Без палева
Куда прешь, баран!
Вижу сиськи, ставлю лайк
Он использовал магию вне Хогвартса!
Куда поступил?
Ну я читал
Мне не по карману такие расходы
Не лопнешь, деточка?
Да что ты говоришь
Дашь в долг?
Почеши мне спинку
А кто спрашивает?
Закругляйся
Вперед и с песней
Хозяин - барин
Закрой дверь с обратной стороны
Уже скоро ночь, и трусики прочь.
Еще не вечер
Смотри-ка, убежать хотел!
Нужно пообщаться там с одним человечком
Можно я сначала договорю
Ничего вы не понимаете в колбасных обрезках...
Держите меня семеро
Может да, а может нет
Ща как дам по сопатке!
Перед смертью не надышишься
Могу себе позволить
Начали за здравие, закончили за упокой
Так природа создала
У меня есть связи
Про это передача была
Кто у нас тут самый смелый?
Скинешь потом фотки
А щеки тебе вареньем не намазать!?
На эти деньги так забухать можно было
Что естественно - то не без оргазма
Зачем ты это сделал
Сына, зарегистрируй в одноклассниках
А хлеб свежий?
Выходи, у тебя уже губы синие
Сочтёмся как-нибудь.
Че моросишь
Вашей маме зять не нужен?
Че сразу я?
Нормально же общались
Мне пиздец
Я в этой жизни уже ничему не удивляюсь.
Че ты лыбишься?
Быстрей давай
И че, легче стало?
Ну что уж теперь сделаешь
Я с тобой разговариваю?
Сам-то понял че сказал?
Взяли моду!
Тебя забыли спросить
Кота покормить не забудь
Ты серьёзно?
Что значит забыл?
Ну я такой человек...
Ну что вы, бандиты?
Еще поебитесь тут
Подумать только
точно-точно?
Глаза не сломай
Не опять, а снова
Алло, ты где?
Больно, зато бесплатно...
Лондон ис зе капитал ов грейт британ.
Чтоб наверняка
Да нет, я вообще говорю
У меня не десять рук
Вся диета коту под хвост
Ну и пожалуйста!
Делай, что хочешь, мне все равно
Я ещё 5 минуточек
Надо - значит, надо
Что естественно, то не безобразно
Лес рук
Ну, рассказывай..
Ночью люди спят
Должен будешь
Привет передавай
Это пять
Ну мало ли
Как жизнь молодая?
Как же жарко то ёбтвоюмать
Борзометр зашкаливает
Как будто что-то плохое
Сколько лет, сколько зим!
Ой артисты!
У кого сиськи, тот и прав
Утро вечера мудренее
Расскажи что-нибудь
Я уже обут
Ты на мою бывшую похожа
Как это понимать?
Доиграешься
Подожди, там покемон
Да ну че ты начинаешь
Это ж сколько бабла нужно
Философ ебаный
А по гороскопу ты кто?
На месте решим
С пивасом пойдет
Покемоны знаешь че такое?
Открой рот, закрой глаза
Будильник не услышал
Это вообще зашквар
Сгоняй за пивасом
Надо подумать
Зуб даю
Женщина, вы куда поперлись без очереди?!
Мне только печать поставить!
Че кого сучары
Я просил же
А ты сейчас занята?
Дорогу покажешь ?
Не нравится, я тебя не держу
Догонят и ещё дадут.
Давай нашу
Базар-вокзал
Вылазь из воды, губы синие уже
Это самое, как его
Где это написано?
Молчи, женщина! Твой день 8 марта
Иди руки мой и быстро за стол
Какой сегодня день недели?
А можно с собой?
Интрига
Да ниче не будет
Я знаю, как пройти
А это кто
Ещё долго ехать?
То на то и выходит
Ясен пень
Отсоси, потом проси
Был да сплыл
Погнали короче
Я уже подхожу почти
Ду ю спик инглиш?
Я тебе так скажу
Не по понятиям
Как хочу, так и говорю!
Да весело будет, базарю!
Харя не треснет?
Ты их видишь в первый и последний раз
Больше не буду пить
Удали
Че за дичь?
Нет слов
И сырный соус
А на размер больше есть?
Кто последний?
Две секунды, засекай
Да не смотрел я на тебя
Это не то, что ты подумал
В караганде
Это ты в старости
Чтоб ты спросил
Всю малину обосрали
Грубо говоря
Я потом занесу
Жениха нашла?
Кому свет на кухне горит?
Да я хоть сейчас могу бросить, просто не хочу
Куда скидывать деньги на лечение?
Ну посмотрим
Поступил в свою шарагу?
Сделай музыку погромче.
Женихи пишут?
Ну что за люди?
Не скажу и все
В кожуре все витамины!
В каждой шутки есть доля шутки
Щито поделать
Уже ничего
Простите меня за мой французский
Мне только спросить
Разменяйте, пожалуйста
Последний раз и все!
Тебе что, жалко, что ли?
На следующей не выходите?
В сырном лучше
Капец у тебя бомбит
Приезжай ко мне
Пофиг, по ходу разберемся.
Не чеши, хуже будет!!
Шучу. Шучу, не шучу.
Хуй там плавал
Разобрали всех девок в городе
Я аж потек
Да ясен хуй
Куда смеяться?
Не очко губит, а к одиннадцати - туз
Давай на цу-е-фа?
Я сегодня первый день
Между первой и второй перерывчик небольшой
Ну а чего, мы люди простые
Вот вырастешь, узнаешь!
Огонька не найдётся?
Скажите, что я за вами
Что это за мода такая?
Может, ко мне?
По залету?
Я не боюсь пиздюлей
Вам кабачки нужны?
Да, бля, сейчас буду
Что с лицом?
Сделай музыку потише
чего я там не видела?
а что мама сказала?
Дайте два.
Пацаны, я сам дойду
Не грызи
Как съездили?
Старость - не радость, маразм - не оргазм.
Много хочешь - мало получишь
Да ну нахуй? Серьезно? Я не верю.
Да что ты будешь делать
Так, стоп.
Короче пока
Ой, какая девочка-припевочка.
Да пей, че ты боишься
Я очень ответственный человек в этом плане
Буду гангстером
Футбол смотрел?
Мир тесен
Опять началось, только спать собрался
Короче, есть два стула
Не, я сегодня дома
Недолго музыка играла
Ты мужик или где?
Бабам слова не давали
Теперь знаешь
Молодой человек, купите даме цветы
Лабай уже душевное
Неудобно спать на потолке, одеяло падает
Такая симпатичная и курите!
Выпрями спину
Да тут немного осталось
Моя магия сокрушит тебя
Ты на цену посмотри
О, это про тебя!
Я тебя люблю
Попробуй выключить и включить
Ну мать ты даёшь
Всему своё время
Так стоп я не понял
Сталина на вас нет
Обиженных в жопу ебут
Лан я пошел
Я говорил, что это к хорошему не приведет.
Я тебе русским языком говорю
Смотришь "Игру Престолов" ?
Я в душ
Ой, мне еще часик и домоооой
Да я всё лето работаю
Сколько баллов?
Ща я соберусь
Женщины...
Завязывай
Я вышел
Так вы уже это самое?..
Я в ВК чисто музыку послушать
Ты че, придурок, что ли
Не, ребят, эт не я
Ты еще долго?
Сборная России по футболу в атаке
Я много чего хочу, но молчу же!
Дай слово пацана
С тебя бухло
Бля, меня дома убьют
Го ещё по одной
Не выдумывай
Упс.
Да нормально все будет
Ты бессмертный, что ли?
Ну это летний вариант такой
Я тебе отвечаю
Вообще-то не смешно
Присобачь его сюда
Блядский Т9
Левый или правый?
Времени вагон
Когда бухать?
Жизнь ебет, а мы крепчаем
Куда оригинал подал?
Пусти козла в огород
Ладно, давай, созвон
Не ори, дед спит
Ну раз это самое
Давно не виделись
Бля заебался
Пакетик не вынимай
О, смотри, твой хахаль пошел
Да щас он выйдет, не ори
Дурдом какой-то!
Выключи это дерьмо
Я за своих горой
Не гони
Ну давай, расхуярь тут всё
Что за пакет?
Че за Яровой?
Ну я под вопросом еще
Ебать ты даун
Чтоб в проёбе не остаться
Чё надо?
Тогда пошли, че сидишь
Надо от комаров купить штуку эту
Курю, только когда выпью
Не делай вид, что ты не знаешь
Да как так то
У тебя паспорт с собой?
ну блять охуеть теперь
Это ты сейчас так говоришь
Чё пить будем?
Еще часик и домой
Ты нормально можешь обьяснить?
Ахах, это надо видеть, так не поймешь
Начинается
Я почти готов
Че там, сколько еще?
Куда документы подал?
Надо будет встретиться как-нибудь
Видел этот мем новый?
Заебал, давай реще
Выпусти хер из руки и пошли гулять
Сплю и вижу
Ешь на кухне!!!!
И че, когда теперь получится?
Да ничё не скажет, проходи
Да не за что. Обращайся!
Ща поем и выйду
Ну иди молча тогда и все
Давно пора
Ну что, куда поступаешь?
Я не обиделась.
Никто даже не заметит
Пиздабол
Где ты ходишь, что я тебя ищу?
Ты вообще в своем уме?
Ещё вот такого плана есть
Можно я возле окна?
На остановке остановите
Идем сейчас, чтобы не идти потом
У тебя папа стекольщик?
А Трамп типа за русских?
Никого нет, все на дачах
Давай, может, одну большую на двоих?
На холодном не сиди
Да мы и не ссорились
Ну не хочешь, как хочешь
Лысый из браззерс
Ты че тут делаешь?
А ты до какого числа будешь?
Да че за патимейкер
За нечаянно бьют отчаянно
Так парит.. Дождь будет наверное
Я около красно-синей хуйни стою
Я тебя ждала, теперь ты меня жди
Че там завтра, всё в силе?
Щас бы искупаться
Че чешешь? Не расчесывай
Ты чего кота пугаешь
Как в том анекдоте
Снимать штаны и бегать
Да забейте уже
Фух
А раньше тут кафе было
Чо как сессия?
Да возьмите-возьмите, чайку попьёте
Вот это ветер
Вспомнишь говно, вот и оно
Ну ты это, стремись к лучшему и все будет отлично
Да я верну, отвечаю
Настало время охуительных историй, я смотрю
Косяк на косяке
Бля, буду гангстером
У меня что, десять рук, что ли?
Не дождешься тебя
Покиньте помещение
Рот закрой и ешь!
Я вынужден констатировать
Бля буду.
Так вышло
Мы утром об этом пожалеем
Совпадение? не думаю
Вотафак мазафак
Комары заебали
Ну ты это, давай
Че так жарко
Не у себя дома
Скажи ещё, что так и было
Вы жениться-то собираетесь?
Не, ну как бы это уже вообще не норма
Дома поешь
Да не очкуй!
Ладно, это последний раз
Я всё вижу
Бог простит
В чем прикол?
присядем на дорожку
проще пареной репы
Чёт такое слышал, да
Эээээ
А ты что думал, всё так просто?
Вот это прикол
Все, хорош
Дай укушу. Я чуть-чуть, честное слово
Отвечаю
Не факт
Горячую воду отключили
Звонок для учителя
По голове себе постучи
Чур не я
Другой кнопкой мыши
Дай глоточек
О времена, о нравы
Что, допизделся?
Вот в наше время...
Вот такие пироги
Че за бред? ты че, прикалываешься?
Алло, мам, я буду в хлам
Ах ты шкура
Косяк косяком
Передайте за проезд
Позвони как доберешься
Да прям
Ты телефон не забыл?
Парю где хочу
Эх... Жалко тебя
А вам 18 есть? паспорт
Ты што дурак штоле
Поверь мне
Так не интересно
На себе не показывай
Городская поликлиника
Фу
Скинь фотки
Лайкни аву
Опять свой рэп включил
Дай попить
Часик в радость, чифир в сладость
То понос, то золотуха
В тесноте, да не в обиде
Может кондей включим
Мам, ну еще пять минут
Ты че сукападла ты че?
Это от погоды
Ты где?
Бесишь
Эх, щас бы на море
Че совсем
Шо та хуйня, шо эта хуйня
Эта сука тоже не знает, что в её спрайте
И смех и грех
Зайдёшь за мной ?
Сходишь со мной?
А с чем пирожки?
Ща
Мутная история
Одно лечишь, другое калечишь
Потом доделаю
Ой не дай бог
Чё каво сучары
Новости смотрел?
Не проспи!
Свет в коридоре выключи
Ой, ну, делай как хочешь
Садись, третим будешь
Ой, опять ты свои пять копеек вставляешь
Шапку надень
Чтоб дома до полуночи был
Дуров, верни стену
У чёрта на куличках
Ну, с богом
Го, я создал
Мы себя не на помойке нашли
Я горничная, что ли, чтоб за тобой убирать?
Да заебал
Кто бы говорил
В Караганде
Когда рак с горы свистнет
Не разменяете денюжку?
У тебя родители дома?
Ты че как целка
Не нравится - отсядь
Садись рядышком
Тяжелый случай...
Почему чуть что, то сразу я?
Въебать не выебать.
А кто последний?
Просто друзья
Ну, че сказать, молодец
Мы не курим
Тьфу-тьфу-тьфу, чтоб не сглазить
Как пешком до Китая
Еще пять минуточек
Не,ну ты ебнутый, что ли?
До пятницы как до Китая раком
Всякое бывает
Да не встречаемся мы
Спину выпрямь
Ты че, тупой?
Чё будет то?
Нет, не учил, но я читал
Давай резче
Может, сначала шашлык пожарим, потом пить будем ?
Закрой окно, мне дует
Не заебуй
Понеслась пизда по кочкам
Только у меня бардак
Ладно, давай, пока
Не, ну а чё
Открой,а то у меня руки жирные
Ща как уебу - переобуешься!
Стрельни сигу
Красота-то какая! Лепота!
Не сиди нога на ногу!
Вам на какой?
Чудо в перьях
Пошло говно по трубам
Должна же быть техника безопасности
Не, ну ты видел??
Спишемся
Какой есть
Виски прямые или косые?
Да тут сам черт ногу сломит
Ой, дай глоточек попить
Ближе к выходным посмотрим
Дай укусить
Го я создал
Сегодня не пьем
Вэ как галочка эс как доллар
Сюда кто крайний?
Ой давай не будем
Лишь бы дома не сидеть
Набери меня, а то че то телефон найти не могу
По ногам, как по асфальту
Ой ниче не говори мне
Проблемы индейцев вождя не ебут
Чай будешь?
Ты где вообще?
А мне кусочек?
Есть че?
Вон оно как
Ну так то да
Вот это поворот
Шо бля?
Ну, вот как-то так
А тебе по русски сказал
Так тонко, что аж толсто
не дать не взять
Займи мне место
Когда мутить будем?
Вечер в хату
Ляг поспи, и все пройдет
Пар безопаснее дыма вообще-то
Эх, чайку, что ли, выпить
Ни ответа, ни привета
Можно у тебя в туалет сходить?
Сейчас всё брошу и побегу
Ну пошлите уже
Майонез сожрали, что ли
июЛЯ или июНЯ?
Чет как-то нет
Давайте после праздников тогда
В зеркало не забудь посмотреть
Смотрел салют?
Давай пельмени
Че читаешь?
Я тебе щас перезвоню
Че стоим, кого ждем
Да давай уже, бесишь
Да китайцы они вообще молодцы
Ладно, завтра доделаю
Черный, зеленый?
У меня голова грязная
Тебе ко скольки завтра?
Дома буду посмотрю
Ты не шаришь
Наставили тут, не пройти не проехать
Нога болит
Соси писос
А так и должно быть?
Ты че, в сосну въебался
Еще громче скажи
Блин дым в глаз попал
Але! Щас слышно?
Шош ты за человек то такой ?
А у вас там дождь идет?
Тоже мне блин...
Смотря какая погода будет
Да блин, я всё время забываю
Че вчера было?
Там был комар
Че по деньгам?
Ты мне там ни это
Давай яйцами стукнемся
Убери уже от меня свой нож
У меня просто давно не было
И че дальше
Если не возьмешь, я обижусь
Евровидение смотрел?
А где все?
Расскажешь потом, как все прошло
Ты уже дома?
Ты так, что ли, пойдешь?
Такой интересный тоже
Не хочу наперёд загадывать
Идешь сегодня куда-нибудь?
Башка болит капец
Воистину
Да ща приду
Задолбали с этим джойказино
И так сойдет
Я уже выхожу, а ты где?
От этого кофе спать только больше хочется
Заберешь меня?
Чё ты на майские как?
Опять нас наебали
Есть можно
Относительно
Жизнь - весёлый карнавал
У вас наличными или по карте?
Чё ты ноешь
Так а шо там?
Не ори на меня
40 пропушенных от мамы
В стирку есть темное?
Поставил на место
Как до метро доехать?
Шутки в деле
Сильно? Дай подую
Хватит фасоленку теребить
С родителями так будешь разговаривать
По ногам, как по бульварам
Давай пополам
За милую душу
Руки от советской власти!!!
Тебе скажи,тоже захочещь
Подай пульт
Неудобно, когда соседский ребенок на тебя похож
Алё, черешня!
Шутка-минутка
До дна!
Что это вообще за хуйня?
Что-то чешется в мудях, не помру ли я на днях
А тут такая наёбка.
Ты че, сука, что ли ?
Ни говна ни ложки
Чем богат
Ты пьяный, что ли?
Ну че еще расскажешь?
Есть зарядка?
Нам ко скольки?
Дай списать
Курицу из морозилки достанешь
Я на ебанутого похож?
Не пали контору
Отвечаю я трезвый
Давайте уже пить
а смысл?
Дай сюда короче
Благословляю
Аккуратней
Такое себе развлечение
Ну конечно-конечно
Ты задрал уже
Да ладно
Ты че такой грустный?
Все из-за твоего компьютера
Где лайк
Ебушки-воробушки
У аппарата
Повторите еще раз,пожалуйста
Че ты как этот
Здравствуйте можно войти
Не мамкай
какое сегодня число?
Говоришь на меня, переводишь на себя
Какую фотку выложить?
Ебите, только не будите
Сколько?
И че теперь?
Че ты долбишь
Во всем виноват твой компьютер
Как сам?
Куда лыжи навострил?
Нормально сказать нельзя было?
Не ори на мать!
Переключи обратно
Вот, милое дело
Мне ко второй
Не тяни резину!
Ну всё, давай
Я такой, какой я есть
Хипуешь, плесень?
МБ
Пошумим!!
Раунд!!!
Не наебешь – не проживёшь
Ну ты особо то не это самое
Голову включи
Слышь чо!???
Чё правда?
Я б ей вдул
Сам за собой уберешь
Не бойся, проходи, я его держу
Дай как в рекламе
Кто звонил?
Потом
Вырастешь - поймешь
А, вот оно чё
Ага, щас
Лол што
Щас, погоди
Ну я пошел
Напугал кота сосиской
Какой ты кретин все-таки
Лицо попроще сделай
Может, хватит пить
Жопошники
Пристегнись, гайцы стоят
Я с утра ничего не хавал
Ну че я там не видел?
Баян
Прелесть какая!
Пошли, я тебе чето покажу
А я предупреждал
Да я тебе атвичаю
Я сдал ЕГЭ на 100
Грубо говорю
фух
Что ты несёшь
а почему бы и нет ?
Лето заебало.
На правду не обижаются
Привет передай
Ща, пять сек
А он че?
Наливай
Екарный бабай, Петрович, жми
Хватит, а
Че по кайфу, то и делаю
Дай косарь,  через неделю верну
Я не вывожу
Проще будь
Ах, уехал наш автобус
Я чета конец не понял
Пора вставать,  в школу опоздаешь
Ты так всю жизнь проспишь
А давайте без давайте.
Отсыпь семечек
Твои 5 минут полчаса назад прошли
Че ты сверлишь?
Посмотри на себя
Смотри у меня
Закрой дверь с той стороны
Может, хватит
Конь педальный ты
Та ну хватит
Он первый начал
Фак фак фак
Не
От души
В смысле?
Как так-то?!
Заплачь еще
Я буду с тобой, ты будешь со мной, и мы вместе пойдем за двойной шаурмой.
Еб твою налево
И че, и че?
Подайте Христа ради
Я тебе попозже перезвоню
Ну ты говнарь!
Хоть бы поделился
Сегодня твоя очередь мусор выносить
Еще 5 минут
Трубы горят
Не гони беса
Жопу за базар?
Попробуй ещё раз
Набери меня
Вдул бы?
Ты че руку обоссал?!
Алло
А я говорил
Выйди и зайди нормально
Дай двойной листочек
Милое дело
Покуражимся?
Беременная, что-ли?
Вынеси мне кофту какую-нибудь
Мать, ты че
Чё ты как баба?
Рот ставишь?
Был да всплыл
Шел бы с ребятами мяч погонял
Алло, блять
Сколько ложек?
Здоровее видали
Можно я сдачу себе оставлю?
Говори, говорю
Пошли майских ловить
Не мы такие, жизнь салат
Оно мне в хуй не тарахтело
Ни рыба ни мясо.
У тебя что, мозгов совсем нет?
Проблемы с доступом к joycasino?
Карта на скидку есть?
Тю
Опять на те же грабли
Скажи, я скажу
Когда замутим?
Ходит слух, что ты петух
Слышь, ты
Нас засудили
Каши мне не нравятся, люди мне не нравятся, я сам себе не нравлюсь
Чо по кайфу, то и делаем
Давай по чесноку
были деньги - нет денег
Зачем тебе телефон, если ты его никогда не слышишь.
Мы люди не гордые
Ой да куда там
Передайте за двоих
Нет, мне до конечной
Не, я не буду, я на антибиотиках
Дворником будешь
Базара нет
Усики - пропуск в трусики
Не фонтан, но брызги есть
Сколько платят?
Будь здоров
Че не спишь?
Ну правильно, а чё дома-то сидеть?
Лан, все, я пошел
Никто не запрещает
А че автосервис? Сам не можешь поменять?
Мне телефон, чтоб звонил, нужен. Без выебонов.
А ты че думал - в сказку попал?
Ну что тебе сказать за Сахалин
Че ты орешь
Включи телевизор, ща узнаем, что в мире творится
Не трави душу
На двоих раскурим
Дичь какая-то
У тебя спина белая
Я че, зря оделся
Дай Бог здоровья
Далеко ходить не надо
Простой как три рубля
Че, может по научному рывку?
Че сидишь, наливай
Иди умойся!
Ну че, по пивандрию?
Блять, ну я же опаздываю
Я полюбил бандита
Не бойтесь, она не кусается!
А может быть забудем всё и сбежииим
Сегодня твоя очередь
Я выебу весь ваш семейный альбом!
как у латыша - хуй да душа.
Подлецу всё к лицу
Мы живём в свободной стране
Сложно, но я понял
Ах ты сучка крашеная
Я стучусь, ты спрашиваешь
Теплая вода?
Жиза
Чай с сахаром или без?
Ахуеть, дайте два.
Нафтизин дайте пожалуйста
Через центр едете?
Не узнал, богатым будешь
Книга лучше
Будут свои дети, поймёшь
Живут же люди
Есть сига?
Ну, мало ли
Фактически
Дай откусить
А по жопе получить не хочешь?
Да куда вы лезете?!
Дебила кусок
Не смешно
Тебе еще рожать
В Караганде.
Не грузи
Я что, лысый, что ли?
Ясно короче
Че ты тут мне сказки рассказываешь
По кочану и по кочерыжке.
Среднестатистический гопарь
Вот жопа
Помой посуду
Ой, я ваще хз
Ты что на мое место сел?
Последнее китайское предупреждание
Емае
Посмотри, на кого ты похож
Так сложились звезды
Наверное, синяк будет
Если бы отмотать время, учился бы в школе
Эх, жизнь, хоть за хуй держись
Шо попало
Я выводы сделал
Я устал, я мухожук
Я сьебываю
Не ссы в компот
Ты смотри куда я показываю
Тебе че, официальное приглашение нужно?
Ну че? По сто грамм?
Герой клавиатуры
С друзьями своими так разговаривать будешь
Завтра увидимся
Чо каво?
Даю три попытки
Не шаришь
18 есть?
Классику предпочитаю
Будет, что внукам рассказать
Рили?
Кто идет?
Сколько раз подтянешься?
Скотобаза
С чувством, с толком, с расстановкой.
Очередь займи
Не слушай людей, слушай музыку.
Че ты ржешь
Ты снимаешь?
Можно выйти?
Чёт не хочется
Деньги правят миром
Тебе тяжело поздороваться?
Ой не
Я на такую хуйню не подписывался
Понюхай, испортилось?
Покажите паспорт
Это все из-за твоего компьютера
Пох
Даун?
Пары не будет
Все, я за зож
Дай я попробую
Не торопись.
Без царя в голове
Может, свалим
Много хочешь, мало получишь
Весной пахнет
Сложна
Ты чо орёшь?
Купи, я потом отдам
Отвали
Та давай выпей, хули ты как телка
Пойду посру
Динамо
Да ты заебал бухать
Может не пойдём?
Потому что я могу
Ты нормальный?
Курлык курлык курлык
Слава меня не испортит
С тобой чокнуться можно
Я тебе серьёзно говорю
Неудобно спать на потолке.
Братишка, я тебе покушать принес
Да Боже упаси
Здарова, бандиты
А жить когда?
Всё, давай, пока
Кто ж знал, кто ж знал
Ко мне или к тебе?
Ну, я пытался
А я про чо и говорю
Только не надо мне тут это
Ладно, нахуй
Меня убило
А на подоконнике протирал?
Истину глаголишь
Чем воняет?
Слился
Это ж надо было так нажраться
И не говори
Не опять,а снова
Договор подписали  - нехуй руками махать!
Нее, ну это понятно
Шарю везде.
Потом занесете
Мне не продадут
Кто-нибудь будет пить или я выливаю?
Всмысле баб не будет
Почем опиум для народа?
Ты хоть взатяг?
Еботня какая - то
Кто он и чем дышит?
Я тебя умоляю
Жизнь слишком коротка
Я в тебя не верю.
Не ссы!
Дядь ты шо
Чо за нахуй
Где тебя, черт возьми, носило всю мою жизнь?!
Тебе тоже привет
Ой, я тя умоляю..
По щам отхватишь
До свадьбы заживет
Рукалицо
Язык как помело!
С точки зрения банальной эрудиции
Зашквар
Чья бы корова мычала!
Шуры-муры
Сюда иди
Какие планы на выходные?
Пф
Один раз живём
Поди сюда
Руки убери, это не тебе.
Дело не в тебе, дело во мне
Изи
Вынеси попить
Первый раз такое слышу
В бубен настучу
За меня распишись
И в кого это ты у нас такой!?
Ручка есть?
Отстань
Где пара?
У меня одна
Ну всё, дожили блять
Пакет нужен?
Без пяти минут
Пуки из жопы
Чек нужен?
Сдачу потом занесешь
Не одному тебе купили
Кто последний в очереди? Я за вами
Слушай сюда
Скиньте мячик
Ну пиздец...
Прям весной пахнет
Я курю, только когда выпью
Не могу телефон найти
В голове стерильно, как в аптеке
Еще одну серию посмотрю и спать
Вот только не начинай, а
И не надо так смотреть на меня
Приятно познакомиться!
Раз ты ко мне так относишься, то и я пересмотрю своё отношение!
Началось в деревне утро, заплясали петухи
На работу пора
Го мутить?
Давай не будем,а если будем,то давай.
Идешь на физру?
Попутного ветра в горбатую спину
Можно Витьку за титьку
Щас по башке получишь
Мам, оно само
Погнали!
По сколько скидываемся?
Во проблемы у людей
У всех бывает, но не у всех проходит
Дорого
Вырастешь,поймешь
Потому что.
Христофора Колумба мать!
Я обиделся
Скорей бы лето
Э! Уважаемый!
Поживем - увидим!
Не помню, вроде да
Тыщу в магазине оставил – ничего не купил
Посмотри, сзади ничё нет?
Ну ок
Ну че ты, обиделся, что ли
Да пох вообще
Если что звони
Я тебя понял.
Британские ученые доказали!
Пойдём покумекаем
А он тебя не хочет
Есть закурить?
Достаем двойные листочки
На нет и суда нет
С последних на первые передали
Шо за хуйня происходит?
Я не выйду
Это только ты так думаешь.
Ебаный в рот, куда я попал
Да не, ты че, у меня не получится
Спокойной ночи
Так вот в чем дело.
Словимся...
Пиздишь как дышишь
Давай ты купишь
Забудь
Хочешь прикол?
Кинь ссылку
А что было?
Вызывай ментов
Мусор захвати
Смотри, ща охуенный момент будет
Самочувствие говно
Если будут спрашивать, скажи, "мне похуй"
Меньше народу — больше кислороду
За базар ответишь?
Принеси полотенце
Вытри крошки
Слова моей подружки
Помельче нету?
У тебя магазин открыт.
Чё, может, по пиву?
Нормально делай - нормально будет
Попробуй другой стороной
Есть курить?
Иди ешь.
Выбрось из головы
Да пошёл ты...
На созвоне
Займи до след недели
У меня времени дохрена и больше
Че развонялся?
Это тебе не хухры-мухры
Где купил?
Мама так сказала
Не беси меня, я нервный
А чё?
Под пиво сойдет
Мне стыдно за твое поведение
По кочану
Я в туалет
Да ну, он на пидора похож.
Ой, до того времени еще дожить надо
Больше не пью
Ты же девочка
За сколько взял?
Короче, что вчера было!!
Ты потом домой?
обещал позвонить
Среда – это маленькая пятница
Деньги, что ли, девать некуда?
Скажи, что я типа заболел
Напиши как приедешь
Спроси ты
Пипец блин
Плюс двадцать к концу недели обещали
Я телевизор не смотрю
Давай ближе к концу недели решим
А че нет-то, когда да
Потом исправлю, пофиг
Да там че-то это
Как всегда всё в последний день
Гугл в помощь
Можешь сейчас разговаривать?
У меня такое было
Не пьянства ради - здоровья для
Тебе смешно?
Как хочешь
Твоя моя не понимать
А че я то?
Да или нет?
Чё ты прямо я не знаю
Ну лан давай на связи
Ты что, русского языка не понимаешь?
Го в кс
Всё будет, но не сразу.
Воткни зарядку
Я тебя прошу, аккуратно только!
Давай не будем
Че ты как эта
Ну что ж ты за человек-то такой!
Я сегодня много не буду
Аня, не грусти
Я щас молчал
Тебе делать нечего?
Прояви уважение
Я раньше тоже врачом хотел быть
У тебя нету своей головы на плечах?
Сейчас вообще всё дорого
Ну и ходи голодным
Ты мне тут не это
От этого еще никто не умирал!
Делай чё хочешь
Нафиг ты так делаешь?
Да забей ты уже, господи
Пошли со мной
Моя мама то же самое сказала
Только давай не как в тот раз
Подожди, ща с компа зайду
Да блин, я ничего не слышу из-за тебя
Да иди ты знаешь куда
Я тебя понял
Спать хочу
Иди на все четыре стороны
Я тебя услышал
Хватит жрать
Зайди вк
Пиздец там в Брюсселе сейчас конечно
Слава богу не у нас
Да ладно, что я там не видел
Как ты думаешь, он мне напишет?
Не хочу быть взрослым(
Это мысль
Спасибо, всё было очень вкусно!
Ну-ка дай-ка
Не в деньгах счастье
Положи, пока не уронил
Сломаешь – новую покупать будешь
Как скажешь
Так что вот так
Чё, бухали вчера?
Домой не едешь на выходные?
Главное не заснуть
Как ты себе это представляешь?
Вот ты как всегда
Как время-то летит!
И кем ты будешь, когда закончишь?
Во дают, откуда деньги у людей
Да пошли, запарил
Скажи дз
Точно наверное нет. Даже не знаю. Да нет, наверное точно нет.
С мазиком збс
Че когда снова в Питер?
Всё, уже не надо
Скажу, что болит живот
Слууушай... А, нет, ничего
Ну просто сам факт
Не стой над душой
Ага, и ему привет
Кто звонил
Я вообще ниче не учила. Даже не открывала.
Че ты от меня-то хочешь
Где находишься территориально?
Чё ты я не знаю
Ты в своём репертуаре
Да я любя
Опять самолет упал
Тебя забыл спросить
У тебя ресничка
Как был дураком, так и остался
Почему из друзей удалил?
Всё давай пока
Ты просто не шаришь
Я, конечно, всё понимаю, но нет
Скажи, когда закипит
Оно само
Водил меня Серёга
Никто так, блядь, не говорит
Бли, не могу понять, че за фигня
Число какое сегодня
Ой, да не парься
Причем тут это
От человека зависит
С 8 марта)
Достань курицу из морозилки
Как у тебя на личном фронте?
А ты здесь какими судьбами?
Да уж, такая неопределенность, она хуже всего
Коробочку оставь, пригодится
Ща приду
Не расстраивайся
Вставай давай уже
Может, сходим куда-нить?
У тебя мятная или фруктовая?
Че как у вас там дела вообще
Те сахар надо?
Спать?
Хах
Скоро точно уволюсь
Я бы еще выпил
Репостни, плиз) у меня там друг участвует
А где мой... А, вот он
Поворотник, сука
Я вообще-то не пьяный
Я больше не могу
У меня так друг умер
За сколько купил?
Смотри как красиво. Та смотри быстрее
Ты что, куришь?
Свали нахуй
Мусор вынеси
Шутка юмора
Пока не работаю, ищу, по бумажкам бегаю.
Вот ты как че скажешь всегда ржу
Куда без меня?
Да не, я сейчас лучше подожду, сразу айфон 7 куплю.
Своя ? Или снимаете ?
Да отдам я тебе эту вшивую сотку !
Да нет, мы просто переписываемся.
Выходить нужно не за богатого, а за перспективного !
Каждый думает в меру своей испорченности...
Глаза разуй
Как знаешь.
Да это все американцы делают.
Я пока пойду место займу
О, встретились два одиночества
Ща, погоди минуту
Это просто что-то с чем-то
на кого поступать собираешься?
разбуди в конце пары
Машинка подъехала, выходите
как Бог даст, если живы будем
Предупрежден значит вооружен
Да я те отвечаю
Позвони как дойдёшь
Заткнись нахуй
Лицо спортивное, раскуришь
Шо ж ты делаешь, мать?
теперь понятно как мы к этой жизни пришли?
Белое есть на стирку?
Синька чмо, но пить не брошу
Волосы собери
Харя твоя мудозвонская
Совсем баклан берега попутал
Подальше положишь, поближе возьмешь
Кинь монетку
Работа сама себя не найдёт.
Скажи 300
Классика жизни
лан, чё-нить придумаем
Где я тебе это высру?
Неловко
Эээ ну ты чо совсем што ли
Кажись отпустило
Не позорься
Принеси водички, только холодненькой
Ща русско-китайским словарем как уебу сука!
Пардоньте
че как бедный родственник?
Так вышло.
Японский городовой
Ебать не выебать.
Я чет не вдупляю
Ну как всегда
Постольку поскольку
Чо без света-то сидим?
Блин, не могу понять, че за фигня
Давай поменяемся на время
Ты всё, поехал?
Эй, братиш
Я Дартаньян - все пидарасы
Ну и мразь же ты
Я те их печатаю, что ли
Товары по акции желаем?
Лети дальше, фанерка
Пиздец ты жаба
Пакет возьми
Умора.
Как дела?
Можно выйти
Эт самое
Вот так вот
Кто за тебя делать будет,  Пушкин?
Куда без бахил?
Вот ты внатуре
Сорямба
Тян не нужны
Человек-пиздец
Ну пиздец блять
Я в ахуе просто
Ты че бля
Ебать мы крутые!
Инфа сотка.
За проезд передаем
Сам знаешь
Краев не видишь?
ты думаешь я с тобой шутки шучу
Тебе сколько ложек?
Те же яйца, только в профиль
Ишь какой
Опять за тебя идти, краснеть?
Это вообще-то литературное слово.
Ну как ты там?
Ебать ты загнул
Спорим
Занято нахуй
Ты с родителями тоже так разговариваешь?
Хули ты как баба..
Что курил Рэй Брэдбери?
Да забей ты
Я снимаю нахуй!
Меня не проведешь
Ну и как это называется?
А че мы жрать будем?
Ну как так-то?
Как пить дать
А хуле?
Ты ебу дал?
Только не сильно, ага
я там с одной мадам договорился уже
Бля как завтра сдавать будем
Ты кирпичи возишь?
Ну и чо!?
Сейчас без сдачи дам
Сравнил жопу с пальцем.
Обо всём , да ни о чём.
В душе не ебу
Ты чо курил
Ну с кем не бывает
Не ори на мать
Я тя понял.
Нас наебали, расходимся
Без меня начинайте, я ща
Ему что в лоб что по лбу
Пакетик нужен?
Ты что в лифте родился
Как жить
Говно вопрос
Водки мне
Ладно, давай
Хули ты как прищепка
Пизда тебе
Сено к лошади не ходит
Да хуй забей.
А где смеяться?
На следующей выходите?
Шо это здесь?
Хрена с два
Короче спишемся
О Боже мой, да всем насрать!
Да, да, конечно
Ну ты и лошара
Ууу, притормози!
Я на лабутенах
Потом локти кусать будешь
Поставь мне лукойл
Ты че, дурная?
без дураков
Иш чо удумал
Не пальцем сделан
Ебать, ты че?
Яйца курицу не учат
Это не мои проблемы
Как дела на личном фронте?
Ну ты что, не знаешь эту историю?
Рукожоп
Мы идём блять
Может, тебе еще станцевать?
Батьку слухать надо
Не ссы, я сто раз так делал
Да кто бы сомневался
Спать нахуй!
Так получилось
Это всё компьютер
Я вас не звал!!! Идите нахуй!
Четко
С невесткой–то когда познакомишь ?
А если с 10-го этажа скажу спрыгнуть, ты спрыгнешь?
Так много фоткаетесь, как будто красивые
В пещере родился?
Не мы такие, жизнь такая
Как скажешь что-нибудь, хоть стой хоть падай
На кредитах, нах, и в охуительных долгах
Базаришь
Давайте выпьем
У-у-у!Мало не покажется!
А шо такое?
Ты вот это вот опять?
Дома у себя командовать будешь
Будет скучно - шлите деньги.
Без пузыря не разобраться
Мне можно
Чё ты как в танке?
Та иди ты
Ты что в лифте родился?
Кто о чём, а мы ни о чём
Ты как всегда
Можешь вообще ничего не делать
Ты че, поплыл?
Флаг тебе в руки
В смысле? Я отчислен?
Жесть
Я же говорил
Да всмысле
Делай что хочешь
В чем прикол? Я просто с деревни
С языка сорвал.
Давай потом
Ты что там, кирпичи таскаешь ?
Я ебу алибабу
Скинь попить
У меня ток один наушник работает
Ну и хуй с тобой
До новых встреч в эфире
Как бы не так
Яснопонятно
Да что же это такое, а?!
Не одно, так другое
Сорян
Ну ладно тогда
Чёт стрёмно
Воду зря не лей
Ты ври, да не завирайся
Чо как оно?
Шевели рогатками
Так и живём...
Заебись блять
Вот так вот значит, да?
Ебало стяни
Хуй моржовый
Базара ноль
Девушка-то есть?)
Ага, фигушки тебе!
Я отвечаю
Твой папа стекольщик?
Угомони свои чресла
Что ты как бабка старая
Как пуля резкий
Пиздеть не мешки ворочать.
Ну-ну
Нам пизда
Короче ясно всё
Я культурный человек, блят
Слишком толсто
На нет и суда нет.
Без меня не начинать
Не начинай
И я тебя
Я весь твой
Что вообще происходит?
Я не шарю
Попытка не пытка
Все малолетки в теме, а я в ахуе
Зачем работать, если можно воровать.
Вот такая история.
Ноздри замерзли
Бывает
Я не вывезу
Чайник поставь
У меня зарядка села
Ну и что теперь, помереть что ли?
Когда бухать идём?
Лень-матушка
Абонент не абонент
Эс крючком или русская?
Дела у прокурора, а у меня делишки
Доживёшь до моих лет, тогда  и поговорим
А ты мне что?
Да зови кого хочешь...
Щас тихо, я маме звоню
Не понял шутки
Да что ж ты за человек-то такой
В плане?
Чет приуныл
Я бросаю пить
Почеши спинку
Проехали.
Там, в кармане посмотри
Я хз
Сначала это, а дальше видно будет.
Сигаретки не будет?
Скр скр скр
Не теряй надежды
Ты чо, в уши долбишься?
У меня последняя
При встрече
Казнить, нельзя помиловать
Да ты заебал.
Когда я говорю, ты молчишь
Ща все будет
Разбуди меня завтра
Потому что гладиолус
Есть че пожрать?
Секс не предлагать
Повиси секунду
Спи давай
Тьфу тьфу тьфу шоб не сглазить
У нас самообслуживание
Вы карточки принимаете?
Совсем уже с катушек съехал
Девушка, не подскажете сколько времени?
Не твоя, вот и бесишься
Имей совесть
Давааай, разъеби здесь всё!
Руки из жопы растут!
Дома поговорим
Мне всё равно
Ну этот, как его. Скажи мне, и я скажу
Без чехла такой красивый сразу
Не всех дураков война убила
Вам большой пакет или маленький?
Накапай корвалольчика
Это самое
Мелочь готовьте
Не пизди мне тут
Ну этот как его
Можно сказать?
Ну че там че?
Купи вкусненького что-нибудь
Вам особое приглашение надо
Ебись оно всё конём.
Не каркай тут
Трезво выражаю свои пьяные мысли !
Возможно
Две ложки сахара
Я на СЕРЬЕЗЕ.
И что тут такого?
Алё блять
Ну нет так нет
Зря рано ушла, весело было
Иди пока к кассе, я макароны забыл
Давай останемся друзьями.
Только не говори никому
Вы номером ошиблись
Выйди из класса.
Нашёл оправдание
Неважно.
Слово пацана
У вас хлеб прошлогодний
Пошли в магазине погреемся.
Ну сколько можно?
Потом расскажу, долго писать
Метр с хуем
Сдачу забыли
Че делали когда я уехал?
Забей
Загугли
Моя налево
Ремень накиньте
Расходимся
Ты че за базаром не следишь
Пиздит как дышит, а дышит часто.
Два рубля посмотрите
Здесь вам не там
Сбавь обороты
Сего орать то?
Свет выруби
Да что ты вообще знаешь
Моя хата с краю
Постой на шухере
Молодые люди, мы закрываемся
Это как в том анекдоте
Алло. Перезвони!
Чай или кофе?
Индюк тоже думал.
как фанера над Парижем
Бог в помощь
В долгах, как в шелках.
Я не танцую.
Когда стипуха?
Ясно
Ну это ж я
Крестить-то будете?
Может, чаю?
Еще что-нибудь скажешь?
Холоп, где мои мандаринки?
И что дальше?????
Есть такое
Будь мужчиной, что ты как тряпка
Ты мне тут не это самое
Ах, какая женщина
Только попробуй
Время не подскажете?
Потому что я могу себе это позволить
Та закажи на алиаэкспрес!
Надо курить бросать
Скажешь, когда хватит
Уже выхожу!
А можно не толкаться?
Бабок нет
Сиги есть?
говорили балакали сiли та и заплакали
Зарплата будет сегодня?
Вам подсказать что-нибудь?
Ну и че теперь делать?
Я человек простой, а приколы сложные!
Тебе надо, ты и делай
Ага-ага
Дай две, как в рекламе.
Метр с кепкой
Свободная касса!
Не мороси.
Мне нельзя, я за рулем
Займи косарь до понедельника, будь другом...
Извините, можно выйти?
Забей.
Сходи в магаз
Вы на следующей выходите?
Ты давай мне не это самое
Женщина, я не танцую
Да ладно, чё ты
Сколько лет, сколько зим?
Ну ты все уже?
Эс как доллар, вэ галочка
За сотку до центра
Отломи чуть-чуть
Тише будь
Красиво жить не запретишь.
Молодой человек, отойдите, пожалуйста.
Потом.
Уууу, как тут запущено...
Наденьте бахилы
Не трогай, это на Новый Год
За сумкой присмотри, я сейчас
Ну ясен пень
Здравствуйте, пакет нужен?
Ясно все с тобой
Ой, да ладно!
Нормально делай — нормально будет
Возьми два
Ну как ты после вчерашнего?
А я предупреждал.
Да ладно тебе, ну че ты
Поехали по бабам!
Твою дивизию!
Сходи с собакой погуляй
Да че я-то сразу
Бесит.
Прям щас?
Я уже выхожу
И че?
Там закрыто.
Угадай, кого я сегодня видел!
Неудобно спать на потолке — одеяло падает.
Чья бы корова мычала
Что к чаю купить?
Я не знаю, я в отпуске был
Будильник не забудь поставить.
А без этого никак нельзя?
Бесишь.
Ты определись уже
С приездом
Да загугли, чё ты.
Ты чё попутал?
По поводу?
Что козырь?
С молоком или с лимоном будешь?
Надо пораньше лечь, а то не встану.
Да я тоже думаю своё дело открыть
Больше нету, последняя
Там ваще дубак
Да нет, наверное
Тут плакать надо, а не смеяться
Есть две новости: хорошая и плохая. С какой начать?
Да что вы говорите!
Че как там?
Индюк тоже думал
ЗАНЯТО.
Алё! Ты звонил?
Не очень-то и хотелось.
Не ешь в сухомятку!
Всё понятно с тобой.
Ну-ка угости папку сигаретою крутой
Посчитайте, пожалуйста
Где мои носки?
За проезд передайте, пожалуйста
Да ты не стесняйся, тут все свои
Там, на холодильнике лежит
у вас тысяча по пятьсот не будет?
Ты когда мне деньги вернешь
Купи молока
Лет десять назад хлеб 15 рублей стоил
Удали!
Ибо нехуй
Не выходи из комнаты
Алло, да, да, я в метро, перезвоню
Что стоим, кого ждем?
Выйди в окно.
Не, я вообще не смотрю телевизор
Ты со мной не шути так
Там, в куртке, в кармане посмотри
Посмотрим на твое поведение.
Ой, когда у вас тут уже дорогу сделают
Давайте без давайте
Пойду покурю.
Алё! Узнал?
Пойдёшь на улицу — мусор захвати.
Терпи, казак, атаманом будешь
Будет сотка до понедельника?
Такое случается только с тобой
Блин, сто лет покемонов не смотрел
С какими же дебилами я работаю
Это ты у меня спрашиваешь?
Как оторвать заусенец, не сняв с тела всю кожу?
Молодой человек, у меня обед.
Давай вечером перезвоню
Тебе надо — ты и иди.
Не женился еще?
Да зачем нужен этот твиттер я понять не могу
Я такого не говорил
Ну лан, давай там это, не теряйся
Так как так получилось-то?
Да иди уже
Значит, за вами буду
А я-то думал
Пакет не нужен
Надо бы бегать начать
Давай лучше завтра
Э! Свет!
Возьми себя в руки
Им-то что, они трусы за семьсот рублей покупают
На остановке будьте добры
Глаза слипаются
Опять посуды целая гора...
Да ладно, ну че ты, говорю же: просто с ребятами посидели
Ни говна, ни ложки
Да встал я
Ничему тебя жизнь не учит.
Что на выходных делать будешь?
))
Ясно.
На вкус как курица
Ты че мать
Учишься? Работаешь?
Обычно я норм, но сегодня как раз необычно
Сначала скажи, что не будешь ругаться
Ебучий случай
И чё ты ее лайкаешь?
Я два раза повторять не буду
С диском идёт только
За проезд передайте
Поехали в икею
Люблю я тебя, тупая.
Хватит в телефоне сидеть
Ой ну вот давай не будем а
Ни украсть, ни покараулить
Так что там, отопление так и не дали?
Зачем тебе телефон, если ты его никогда не слышишь
Вот стану знаменитым и тогда...
Что ж такое-то, а
Блин че ж так голова-то болит а
Не при детях будет сказано
Давай на дом закажем, неохота идти никуда
Там твой сериал по первому идет
Как бы это по-русски сказать
Чё, одна касса, что ли?
Олень тупой
Вот помолчи сейчас
Закрой. Свой. Рот.
Да забей
Эс как доллар
Я тебе вконтакте скину
С получки отдам
Что ты как не родной в самом деле
Да закрой ты окно, и так холодно
Норм
Что на ужин?
Че, может, по домам?
Ну йобана
Хорошее дело браком не назовут
А похуй!
Скинь на почту
Ага, хуй там плавал
Я тоже не пальцем деланный, знаешь ли
СКР СКР СКР
А че началось-то?
Ясно, понятно
Ghbdtn
Вымахал, а ума нет
Прости господи
Чтобы жизнь медом не казалась
Хочешь поугарать?
Чот мне как-то не очень
Возьми корзину
Да пошло оно всё; как будто мне больше всех надо.
Красиво жить не запретишь
Ну так себе
Да я в пробке стою
Толку-то
Вот такие пироги.
Не вижу ничего смешного
Докурю и пойдем
Приду домой и сразу лягу спать. Сегодня точно.
Скажи триста
Давай еще походим, потом сюда вернемся.
Приехали.
Почему все так на меня смотрят?
Чет я сегодня вообще не выспался
Девяносто второго на двести
Подай вон ту херню
Да никто на тебя не смотрит, успокойся уже
И это я еще не старался
Вам какой этаж?
Кс кс кс кс кс
Что-то ты мне не нравишься, померяй-ка температуру
Сделай погромче
Бля, скоро Новый год
Не хочешь — не надо
Да, мне завтра на работу
Так, чо я хотел
Ладно.
На себя посмотри
Ты на первый урок идёшь?
я сожалею о тех днях, что мы были знакомы
Там, короче, это самое
Какие люди без охраны!
Однохуйственно
Есть такое слово "надо"
Чет я заработался
Не ссы, прорвемся
Утром доделаю
Споки
Ты че пес! Я те хату разнесу!
Слышал, чо Путин вчера сказал?
Есть зарядка для нокии тонкая?
Го на турник
Подробности дай, а потом что-то пизди.
Мало ли что ты хочешь
Меня подожди
У тебя никогда нету
Ты меня уважаешь?
Э, уважаемый
Ёлки палки блядь
Занято нахуй!
Дверь мне запили
Как наши сыграли?
Убери за котом, опять в углу нассал
Не судьба
А ты что думал, в сказку попал?
Ты ничего не хочешь мне сказать?
Это не я
Ясен хуй
кого ебет чужое горе?
Заметно похолодало
Чет я всё
Базар фильтруй
Я в говно.
Я не подстрекатель, но драка все решит
Го в соседнее село?
Ебанько
Пиздёж и провокация
Перезвони
С пивасом потянет
Да мне завтра на работу
Опа, чирик!
Хуй
Ебать мой лысый череп, кого я вижу
Самый смак
Тверкай, тверкай на моей волге
Ты отсыхаешь
Ща всё будет
Нас немножко дохуя
Мне лень
Есть чё по мелочи?
Придет война, попросишь хлеба
Я о тебе забочусь, типа
Нахуй так жить
Дай погонять
ТЫ ЧЕ МОЮ НОВУЮ АВУ НЕ ЛАЙКНУЛ ПИДОР?!?!
Логичная логика
Не ссы, квакуха, болото будет нашим
Ору
Объяните в чем прикол, я просто с деревни
За шмот поясни!
Неистово плюсую
Я тут такую фотку с твоей рожей нашел
Я тебе бомжа скину
Не хочешь — как хочешь
Губа не дура!
Лошара
Пиздос
Ты был мне как брат...
Вспомнишь заразу — появится сразу
Настя, подари мне счастья
У рыжих нет души
Едрить вы бестолочь, сударь.
Такой умный! Череп не жмёт?!
Рыжая бестия
Дура, люди смотрят.
Вот шкура
Пошли в лес город покажу
Го гулять?
Молодой и горячий
Вспомни говно — вот и оно
Iq как у хлебушка
Тебе лишь бы пожрать
Посмотри, а он на меня смотрит????
Зайди за мной
Аплодисменты, занавес
Есть сигу стрельнуть?
Город под подошвой, город под подошвой!
Мутить будем?
Да Без Б
Не торопись, а то успеешь
Аргументный аргумент
Отсекайся
Шлепок майонезный
В семье не без урода
Меня это не колышет
У вопросов нет матросов
ХАЙПИМ ХАЙПИМ ХАЙПИМ ХАЙПИМ
Чё в моём бланте?
Го cs go?
Спасибо, кэп
Не грусти, а то сиськи не будут расти
Ебись оно конём
Купи слона
Братишка, я тебя покушать принес
Не баян, а классика
От лайков ебало красивей не станет
Ложь, пиздёжь и провокация
Удачи
Жук навозный
Да мой батя твоего отпиздит
Иди гуляй
Ухади
С др
Банька парилка,ебля и горилка
Не ссы, прорвёмся
Ого, у тебя шутки острые, сейчас порежусь.
Сбегай в магаз.
Сказочный долбоеб
Не очкуй
Добрый вечер, я диспетчер, вам не нужен секс на вечер?
Чё в моём спрайте?
Споки ноки
Ран Форест, ран
Хуй через плечо
Курлык-курлык
Инфа сотка
Талант не пропьешь
Годы тренировок
Вообще не айс
Пососать не завернуть
Бог дал - Бог взял
Лох это судьба
Иди уж на фиг
Дохуя умный, что ли, ты?
Ты случайно не Петросян?
Доверие потеряно
Пиздишь, как Троцкий
Вообще easy
Есть жвачка?
ЯПОНСКИЙ ГОРОДОВОЙ
А кому щас легко?
Ты чё самый лысый?
Съебался в ужасе
Выкуси
Почему бы и да?
Эй,петух
Как до такой жизни докатилась?
Ты мыслишь мои мысли
Весело живем.
Омг
Хах, лошара.
бери от жизни, что дают
Ебать ты лох
Купи мне тоже, я тебе потом деньги отдам
Ваще не комильфо!
Как тебя дома терпят
На изичах
Они меня кумарят
Долбоебам солнце светит
Админ петух!
Шуточка за 300
Чо рамсы попутал
Сам пошутил — сам посмеялся
Го завтра в юбке?
Ваще не варик
Чё ты рыло своё страшное опять фоткаешь
Ехай нахуй
Только никому не говори
Совсем страх потерял?!
Дай семян
Дай сигу
Сука падла
Сейчас всё будет)
Э, бля
Шутник хуев
Жопастенькая))
Ты даун или как
Шутки шутишь
Вот это у тебя бомбит
А гвоздей жареных не хочешь, не?
Сам себя не похвалишь - никто не похвалит :D
Ты че дикий чтоль?
Ты шо дурной?
Не бейте меня! Я идиот...
А жизнь весёлый карнавал
Та
Ебанат натрия
Остановите землю, я сойду...
Как тебя земля носит
Сбегай в магаз
Изи вин
Не бей, дядя
Вы меня утомляете
Че сливаешься?
Через окно лезь.
Ебать ты хлещешь
В кафе платим пополам
Неудобно, когда дети на соседа похожи.
Не заливай
Я одинаковый
Че начинается, нормально же общались!
Мы слишком редко видимся чтобы пить чай
Фига тебя распидорасило
Сходишь со мной до дома?
Пизда тебе от моего брата.
Пруф или пиздабол?
Я смотрю мне здесь не рады.
Ну ты и маслёнок
Да это шляпа какая-то
По пизде всё пошло
Щас все будет
Ай донт кнов
ТП
Кучеряво живёшь
Как так жить можно
Пиздюк мелкий
Ты че ваще
Ну-ка, тихо, не бушуй
Вчера было так круто, жаль тебя не было
Скажи пароль от WIFI
Ты чё, сука, озверевший?
Жесткий тип
Говорящее дупло.
Оки оки
Да ну, в натуре, что ли?
Кря
Пресвятая богородица
Та ты шо
По-братски..
Жулик не воруй!
Прихуел
Не не, у меня рука тяжелая
Ясен красен
Базар убит.
Набери как выходить будешь.
Таки да.
Зарядник мой верни
Опять в столовой хуйню подают
Дай замазку
Скажи расписание
Го в столовку
Слыш псина, не гавкай
Что хотело ваше тело
В душе не чаю
Дай ластик!
Из крайности в крайность
У меня на вас часы встали
Пошли, выскочим?
Слышь, не мороси
Давай быстре опоздаем же
Ну я тебе потом скину
Я это видел, я это делал, тебе это не нужно.
4 по 100 и пофилосовствуем
Скинь мне потом в вк
Тихо! Люди идут.
Осень заебала
АХ ТЫ УБЛЮДОК МАТЬ ТВОЮ!!! А НУ ИДИ СЮДА ГОВНО СОБАЧЬЕ!!!
Денег нет
Пошли уже!!
ты шо ПОЦ?
Что найду, все мое
Да ну нах
Херасе)
Скидываемся
Чет сначала не понял, а потом опять не понял
Слыышь
Эээ блэээт
Чет сначала не врубился, а потом как заорал
Харэ
)
Что вчера было-то?
Ну и орех
очепятку сделал
Кидала
Сложный прикол
Знаешь, хотя нет, не знаешь
Поздавь меня с др на страничке
Да ладно тебе, мы никому не скажем
Хьюстон, у нас проблемы
Красава ублюдок
С пивком потянет.
Поставь лайк на аву
Мяу
Не тупи мне мозг
То чувство, когда то чувство
Нас упороло, товарищ
Ни разу такого не было и вот опять повторилось
Все, ты прощен, холоп
Такс, такс, что тут у нас? Ахаха, наканецта
Оставь да
Драки хочешь?
СТОПЭ
Не быкуй
А почему бы и да нет
Сфоткай меня
Я чет не вкурил
Давай я за теров а ты за ментов
курлык курлык
Йопта
Не надо мне тут ля-ля
ну че ты а?
Пошелести мне тут.
Чувствуешь,горелым запахло?
Потеряйся
Мда.
Хм.
Поясни за мемос
Без б
Че за дела
Не бей, лучше обоссы.
Умпалумпы покарают тебя
Так и манит чертовка
Короч мы просрали лето
Ну все, беги
Убейся об стену
Да давай, никто не спалит
бляя, кинь мне эту песню
О, очки, дай померить.
Этого. Не. Можыд. Быт.
Не мороси
Молчать
Я этого не помню, значит не было такого
Ума палата
Тусани за проезд.
Пожуй стекло, врунишка
Подъеб засчитан
Ну охуеть теперь
Базару ноль
А жареных гвоздей не хочешь?!
Иди выебывайся в свой двор
Да ну ее, она шкура
Ты любишь путешествовать? Тогда иди на хуй
Я же любя
Не исполняй, маэстро
Уступил царю место
я - бог, тупое ты создание
Сам меня домой понесешь!
Да че ты как этот
Какой же ты осел
Я пьяненький
Раздай вай-фай
Деньги есть?
У меня у самого чуть-чуть осталось
Бля, я в говно.
Вы че, хейтеры, суки?
Кись, не агрись ;)
Хуле нет-то?
Как же я ненавижу тебя, тварь, за такие шутки
У меня есть к тебе коммерческое предложение
Утоли мои печали и вали
Азахазахахахахахаха. Это было не смешно
Го махнёмся
Братишка, я тебе покушать принес!
Пойдем со мной. Я начну говорить, а ты продолжишь
Зацени
Может, еще по одной
В смысле, бля?
Не, ну а че
Шииикаарно
Я не с ним
Помоги мне, быстрее выйдем.
Больной ублюдок
Ты же мой бро
Напомните мне - почему я еще с вами дружу ?
Да я трезвый ещё, не гони :/
Зашкварился
Дай в вк на 5 минут зайти, плиз.
Мне оставь
Во даун
Ты не вывозишь
Дай один наушник
Да не очкуй
Обменяю друга на бухло
Бляя я боюсь ему написать
Да че ты ссышь, все норм будет, ты же меня знаешь
Да верну, верну. Когда я тебя обманывал?
Завали, я тут король.
Скинешь мне фильм на флэшку?
Дерни за палец
Нож в печень, никто не вечен
Ой, всё
Мелочь есть?
Блять, с кем я общаюсь
Ну ты иди, а я тебя догоню.
Давай кредит на тебя возьмём
Положи к себе, а то у меня места нет..
Сука ору
Не тупой, а слегка неумный
Меня твои истории просто доебали уже, одна охуительней другой просто
Иди сам подкатывай
Го по пиву, только ты платишь
Ебень
Лицо чистое?
Я знаю короткую дорогу
Че, обидку кинула?
Скинь фотки со мной
Бля лол
Я те маяк кину
Хуйня, смотри как надо
Бля, быстрее давай
Че он несет, въебите ему кто нибудь
Ну по-братски
Добрый нахуй вечер
Че ты как телка
Дай ручку
У тебя же принтер рабочий?
Ща, погодь
Не тупи
Угадай, кто в говно
Ток у меня бабок нет
Лол
Оставь покурить
Этот, да, ну эт, понял кароч
Слушай, это должны знать только я и ты
Смари как я умею
Го cs
Хуль не спишь
Слабак
Я тебе отвечаю, я знаю куда идти
Тише, люди же идут.
Ты мне втираешь какую-то дичь.
Я верну
Да че ты, всего по одной
Бля выключить и включить пробовал
Го гулять
Бля бесишь ска
Пиздишь, как дышишь
Лох
Че как
Есть сигареты?
Займи денег
Пошли побухаем