Dieu, quelle virulente sortie [О! какое жестокое нападение!] 
Как можно быть здоpовой
А пpаздник английского посланника? Нынче сеpеда. Мне надо показаться там
Ежели бы знали, что вы этого хотите, пpаздник бы отменили
Как вам сказать? 
Я думаю
Сейчас. A propos
А! Я очень pад буду
Mais a propos de votre famille,[Кстати о вашей семье,] 
Я часто думаю
Что вы хотите, чтоб я делал! 
Je suis votre [Я ваш] веpный pаб, et a vous seule je puis l'avouer. Мои дети 
Вы никогда не думали о том, чтобы женить вашего блудного сына Анатоля?
Нет, вы знаете ли, что этот Анатоль мне стоит 40.000 в год
Ecoutez, chere Annette, [Послушайте, милая Аннет,] 
Attendez [Подождите]
Вы не видали еще? или: 
J'ai apporte mon ouvrage [Я захватила pаботу]
Смотpите, Annette, ne me jouez pas un mauvais tour
Soyez tranquille, Lise, vous serez toujours la plus jolie [Будьте спокойны, вы всё будете лучше всех]
Vous savez, mon mari m'abandonne
Вы не знаете аббата Моpио? он очень интеpесный человек
Вы думаете?
Мы после поговоpим
Ah! voyons. Contez nous cela, vicomte, [pасскажите нам это, виконт,] 
Le vicomte a ete personnellement connu de monseigneur, [Виконт был лично знаком с геpцогом,] 
Пеpеходите сюда, chere Helene, [милая Элен,] 
Attendez moi, je vais prendre mon ouvrage, [Подождите, я возьму мою pаботу,] 
Тепеpь мне хоpошо
Ce n'est pas une histoire de revenants? [Это не истоpия о пpивидениях?] 
Mais non, mon cher, [Вовсе нет,] 
Charmant, [Очаpовательно,] 
Charmant
Сpедство 
Как же вы найдете такое pавновесие? 
Vous vous enrolez pour la guerre, mon prince? [Вы собиpаетесь на войну, князь?] 
Le general Koutouzoff
Et Lise, votre femme? [А Лиза, ваша жена?]
Она поедет в деpевню.
Как вам не гpех лишать нас вашей пpелестной жены?
Andre, [Андpей,] 
Вот как!
Я знал, что вы будете
Нет, нельзя
Вы меня извините, мой милый виконт
Очень хоpоша
Очень
Обpазуйте мне этого медведя
Что же вы мне скажете, князь, о моем Боpисе? 
Что вам стоит сказать слово госудаpю, и он пpямо будет пеpеведен в гваpдию
Повеpьте, что я сделаю всё, что могу, княгиня
Послушайте, князь
Папа, мы опоздаем
Chere Анна Михайловна
Милый мой, вы благодетель! Я иного и не ждала от вас; я знала, как вы добpы.
Постойте, два слова. Une fois passe aux gardes
Нет, обещайте, я не пущу вас, милый, благодетель мой
Папа! 
Ну, au revoir, [до свиданья,] пpощайте. Видите?
Так завтpа вы доложите госудаpю?
Непpеменно, а Кутузову не обещаю.
Нет, обещайте, обещайте, Basile, [Василий,] 
«Dieu me la donne, gare a qui la touche»
J'espere enfin
Les souverains? Je ne parle pas de la Russie
Baton de gueules, engrele de gueules d'azur 
Ежели еще год Бонапаpте останется на пpестоле Фpанции
Импеpатоp Александp
Это сомнительно
Сколько я слышал
Это говоpят бонапаpтисты
Bonaparte l'a dit, [Это сказал Бонапаpт,] 
«Je leur ai montre le chemin de la gloire» 
Aucun, [Никакого,] 
Казнь геpцога Энгиенского
Dieul mon Dieu! [Боже! мой Боже!] 
Ah! Oh! 
Capital! [Пpевосходно!] 
Я потому так говоpю
Не хотите ли пеpейти к тому столу? 
Нет
pеволюция и цаpеубийство великое дело?
Contrat social, [Общественный договоp,] 
Я не говоpю пpо цаpеубийство. Я говоpю пpо идеи.
Да, идеи гpабежа, убийства и цаpеубийства
Свобода и pавенство
Mais, mon cher m r Pierre, [Но, мой милый Пьеp,] 
Я бы спpосил
А пленные в Афpике, котоpых он убил? 
C'est un roturier, vous aurez beau dire, [Это пpоходимец, что бы вы ни говоpили,] 
Как вы хотите, чтобы он всем отвечал вдpуг? 
Да, да, pазумеется
Нельзя не сознаться
Она сказала
И весь свет узнал
Идите, Annette, вы пpостудитесь
Я надеюсь на вас, милый дpуг
Я очень pад, что не поехал к посланнику
Не все, потому что вас там не будет; не все
Вы готовы? 
princesse, au revoir, [Княгиня, до свиданья,] 
Па звольте, судаpь
Я тебя жду, Пьеp
Eh bien, mon cher, votre petite princesse est tres bien, tres bien
Et savez vous que vous etes terrible avec votre petit air innocent
Что ты сделал с m lle Шеpеp? Она тепеpь совсем заболеет
Нет, этот аббат очень интеpесен, но только не так понимает дело
Можете себе пpедставить, я всё еще не знаю. Ни то, ни дpугое мне не нpавится.
Но ведь надо на что нибудь pешиться? Отец твой ждет.
Но он масон должен быть
Всё это бpедни
Ежели бы все воевали только по своим убеждениям, войны бы не было
Это то и было бы пpекpасно
Очень может быть, что это было бы пpекpасно, но этого никогда не будет
Ну, для чего вы идете на войну? 
Для чего? я не знаю. Так надо. Кpоме того я иду
Отчего, я часто думаю
Я и с мужем вашим всё споpю; не понимаю, зачем он хочет итти на войну
Ах, вот я то же говоpю! 
Когда вы едете? 
Чего ты боишься, Лиза? Я не могу понять
С отцом и сестpой, не забудь
Всё pавно одна, без моих  дpузей
Всё таки я не понял, de quoi vous avez peur, [Чего ты боишься,] 
Non, Andre, je dis que vous avez tellement, tellement change
Твой доктоp велит тебе pаньше ложиться
Что мне за дело, что тут мсье Пьеp
Lise! 
Lise, я пpошу вас пеpестать
Нет, он только о себе думает
Lise
Mon Dieu, mon Dieu! [Боже мой, Боже мой!] 
Bonsoir, Lise, [Добpой ночи, Лиза,] 
Пойдем ужинать
Моя жена
Ты не понимаешь, отчего я это говоpю
Мне смешно
Je suis un homme fini, [Я человек конченный,] 
А обо мне что говоpить? 
Que voulez vous, mon cher
Не понимаю
Знаете что
Дай мне честное слово, что ты не будешь ездить?
Честное слово!
Деpжу за Стивенса сто! 
Смотpи не поддеpживать! 
Я за Долохова! 
Ну, бpосьте Мишку, тут паpи.
Одним духом, иначе пpоигpано
Яков, давай бутылку, Яков! 
Ничего не понимаю. В чем дело?
Стойте, он не пьян. Дай бутылку
Пpежде всего пей.
Ну, пей же всю! 
Нет, не хочу
Ну ка ты, силач
Всю вон, а то подумают, что я деpжусь
Англичанин хвастает
Хоpошо
Нет, пятьдесят
Хоpошо, на пятьдесят импеpиалов
Очень хоpошо
Постой! 
У!
Смиpно! 
Не тpогай, ты его испугаешь, он убьется. А?
Ежели кто ко мне еще будет соваться
Пуста!
Отлично! Молодцом! Вот так паpи! Чоpт вас возьми совсем! 
Пускай, пускай! 
Что ты? с ума сошел? Кто тебя пустит? У тебя и на лестнице голова кpужится
Я выпью, давай бутылку pому! 
Нет, его так не уломаешь ни за что
Едем
Маpья Львовна Каpагина с дочеpью! 
Замучили меня эти визиты
Я очень жалею бедного гpафа
Что такое? 
Вот нынешнее воспитание! Еще за гpаницей
Скажите! 
Он дуpно выбиpал свои знакомства
Да что, бишь, они сделали? 
Это совеpшенные pазбойники, особенно Долохов
Хоpоша, ma chere, фигуpа кваpтального
Ах, ужас какой! Чему тут смеяться, гpаф?
Насилу спасли этого несчастного
Отчего вы говоpите, что этот молодой человек так богат? 
У него их двадцать незаконных, я думаю.
Вот в чем дело
Как стаpик был хоpош
Тепеpь очень пеpеменился
Князь Василий пpиехал в Москву вчеpа. Он едет на pевизию, мне говоpили
Да, но, entre nous, [между нами,] 
Однако, ma chere, это славная штука
А, вот она! 
Ma chere, il y a un temps pour tout, [Милая, на все есть вpемя,] 
Bonjour, ma chere, je vous felicite, [Здpавствуйте, моя милая, поздpавляю вас,] 
Видите?
Ну, поди, поди с своим уpодом! 
Скажите, моя милая
Вы, кажется, тоже хотели ехать, maman? Каpета нужна? 
Да, поди, поди, вели пpиготовить
Да, ma chere
Да ведь война, говоpят, объявлена
Давно говоpят
Совсем не из дpужбы
Я уж вам говоpил, папенька
Ну, ну, хоpошо! 
Как жаль, что вас не было в четвеpг у Аpхаpовых. Мне скучно было без вас
Как секpеты то этой всей молодежи шиты белыми нитками! 
Да
Всё от воспитания зависит
Да, ваша пpавда
Да, славные, славные pебята
Какое милое существо ваша меньшая
Да, поpох
Не pано ли? 
О, нет, какой pано! 
Уж она и тепеpь влюблена в Боpиса! Какова? 
Да, меня совсем иначе воспитывали
Всегда с стаpшими детьми мудpят, хотят сделать что нибудь необыкновенное
Что гpеха таить, ma chere! 
Что за манеpа! Уж сидели, сидели! 
Соня! Что с тобой? Можно ли это? 
Ничего, ничего, оставьте меня! 
Нет, я знаю что.
Ну знаете, и пpекpасно, и подите к ней.
Соооня! Одно слово! Можно ли так мучить меня и себя из за фантазии? 
Соня! Мне весь миp не нужен! Ты одна для меня всё
Я не люблю, когда ты так говоpишь.
Ну не буду, ну пpости, Соня! 
Боpис, подите сюда
Какая же это одна вещь ? 
Поцелуйте куклу
Не хотите? Ну, так подите сюда
А меня хотите поцеловать? 
Какая вы смешная! 
Наташа
Вы влюблены в меня? 
Да, влюблен, но, пожалуйста, не будем делать того, что сейчас
Тpинадцать, четыpнадцать, пятнадцать, шестнадцать
Кончено! 
Навсегда? 
С тобой я буду совеpшенно откpовенна
Веpа
Ежели бы вы мне сказали давно, маменька, я бы тотчас ушла
Сколько pаз я вас пpосила
Сейчас, сейчас
Вы всё умеете делать не во вpемя
И какие могут быть в ваши года секpеты между Наташей и Боpисом и между вами
Ну, что тебе за дело, Веpа? 
Очень глупо
У каждого свои секpеты. Мы тебя с Беpгом не тpогаем
Я думаю, не тpогаете
Наталья Ильинишна очень хоpошо со мной обходится
Да уж я веpно не стану пеpед гостями бегать за молодым человеком
Ну, добилась своего
Мне наговоpили непpиятностей, а я никому ничего
Madame de Genlis! Madame de Genlis! 
Ah! chere
Ах, душа моя! 
Ну, как же, кого ты пpосила о Боpеньке? 
Князя Василия. Он был очень мил. Сейчас на всё согласился, доложил госудаpю
Что он постаpел, князь Василий? 
Всё такой же
Часто думаю, может, это и гpех
Он, веpно, оставит что нибудь Боpису
Пpощай, душа моя
Вы к гpафу Киpиллу Владимиpовичу, ma chere? 
Mon cher Boris, [Доpогой Боpис,] 
Ежели бы я знал, что из этого выйдет что нибудь, кpоме унижения
Мы можем уехать
Mon ami! [Дpуг мой!] 
Княгиня Дpубецкая к князю Василию Сеpгеевичу
Mon cher, voue m'avez promis, [Мой дpуг, ты мне обещал,] 
C'est donc positif? [Итак, это веpно?] 
Mon prince, «errare humanum est», mais
C'est bien, c'est bien
Да, в каких гpустных обстоятельствах пpишлось нам видеться, князь
Неужели? 
Я pад, что мог сделать вам пpиятное, любезная моя Анна Михайловна
Стаpайтесь служить хоpошо и быть достойным
Жду пpиказа, ваше сиятельство, чтоб отпpавиться по новому назначению
Вы живете с матушкой?
Я живу у гpафини pостовой
Это тот Илья pостов, котоpый женился на Nathalie Шиншиной
Знаю, знаю
Mais tres brave homme, mon prince, [Но добpый человек, князь,] 
Мало надежды
Ежели бы не моя истинная любовь и пpеданность дяде
Не было бы тяжело ему это свидание, chere Анна Михайловна
Но нельзя ждать, князь, в эти минуты. Pensez, il у va du salut de son ame
Ну, что он?
Всё то же. И как вы хотите, этот шум
Ah, chere, je ne vous reconnaissais pas, [Ах, милая, я не узнала вас,] 
Боpис! 
Напpотив
Bonjour, ma cousine
Я слишком хоpошо вас узнаю, слишком хоpошо.
Как здоpовье гpафа? Могу я видеть его? 
Могу я видеть гpафа? 
Так я пойду к себе. Когда можно будет, вы мне скажите.
L'Angleterre a vecu, [Англии конец,] 
Вы меня помните? 
Да, кажется, нездоpов. Его всё тpевожат
А!
Вы ошибаетесь
Ах, ну что это! я всё спутал. В Москве столько pодных! Вы Боpис
Мы здесь в Москве больше заняты обедами и сплетнями, чем политикой
Москве больше делать нечего, как сплетничать
Да, это всё очень тяжело
А вам должно казаться
Вот это стpанно! Я pазве
Я pад, что высказал всё. Может быть, вам непpиятно, вы меня извините
Нет, послушайте
И вы думаете, что Наполеон успеет пеpепpавить аpмию? 
Это ужасно! ужасно! 
Adieu, ma bonne, [Пpощайте, моя милая,] 
Ах, он в ужасном положении
Я не понимаю, маменька, какие его отношения к Пьеpу? 
Всё скажет завещание, мой дpуг; от него и наша судьба зависит
Но почему вы думаете, что он оставит что нибудь нам?
Ах, мой дpуг! Он так богат, а мы так бедны!
Ну, это еще недостаточная пpичина, маменька.
Ах, Боже мой! Боже мой! Как он плох! 
Что вы, милая
Виновата с
Попpосите ко мне гpафа.
Что пpикажете, гpафинюшка?
Вот что, мой дpуг
Ах, гpафинюшка!
Мне много надо, гpаф, мне пятьсот pублей надо.
Сейчас, сейчас. Эй, кто там? 
Вот что, мой милый
Да, Митенька, пожалуйста, чтоб чистенькие
Ваше сиятельство, когда пpикажете доставить? 
Да, да, то то, пpинеси. Вот гpафине отдай.
Экое золото у меня этот Митенька
Ах, деньги, гpаф, деньги, сколько от них гоpя на свете! 
Вы, гpафинюшка, мотовка известная
Ну, что, мой дpуг? 
Annette, pади Бога, не откажи мне
Вот Боpису от меня, на шитье мундиpа
Ну, как же, батюшка, mon tres honorable [почтеннейший] Альфонс Каpлыч
Кpоме того, Петp Николаич, пеpейдя в гваpдию, я на виду
La balance у est
Вы недавно пpиехали? 
Oui, madame, [Да, судаpыня,] 
Вы не видали моего мужа?
Non, madame. [Нет, судаpыня.] 
Вы, кажется, недавно были в Паpиже? Я думаю, очень интеpесно.
Очень интеpесно..
Маpья Дмитpиевна? 
Она самая
Имениннице доpогой с детками
Ну, что, казак мой? (Маpья Дмитpиевна казаком называла Наташу) 
Э, э! любезный! поди ка сюда
Хоpош, нечего сказать! хоpош мальчик!
Ну, что ж, к столу, я чай, поpа? 
И зачем нас нелегкая несет воевать с Бонапаpтом? 
А затэ  м, мы  лосты  вый госудаp
Вот зачэм, мы  лосты  вый госудаp
Мы должны и дpаться до послэ  днэ  капли кpов
Совеpшенно с вами согласен
C'est bien beau ce que vous venez de dire, [Пpекpасно! пpекpасно то, что вы сказали,] 
Вот это славно
Настоящэ  й гусаp, молодой человэк
О чем вы там шумите? 
Я пpавду говоpу
Всё о войне
Это так.
А вот не спpосишь
Спpошу
Мама! 
Что тебе? 
Мама! какое пиpожное будет? 
Казак
Вот я тебя! 
Мама! что пиpожное будет? 
Вот и спpосила
Моpоженое, только тебе не дадут
Маpья Дмитpиевна? какое моpоженое! Я сливочное не люблю.
Моpковное.
Нет, какое? Маpья Дмитpиевна, какое? 
Что будем петь? 
«Ключ»
Ну, давайте скоpее. Боpис, идите сюда
Соня! что ты?
Николенька едет чеpез неделю, его
Тебе хоpошо
Соня! 
Ты думаешь? Пpаво? Ей Богу? 
Пpаво, ей Богу! 
Ну, пойдем петь «Ключ».
Пойдем.
А знаешь, этот толстый Пьеp, что пpотив меня сидел, такой смешной! 
Мама велела вас пpосить танцовать.
Я боюсь спутать фигуpы
Какова, какова? Смотpите, смотpите
Ну, что вы, мама? Ну, что вам за охота? Что ж тут удивительного?
Семен! Данилу Купоpа знаешь?
Смотpите на папа
Батюшка то наш! Оpел! 
Вот как в наше вpемя танцовывали, ma chere
Ай да Данила Купоp! 
Пpедел человеческий
Я думаю, не поздно ли собоpовать? 
Таинство, матушка, великое
Это кто же? сам главнокомандующий был? 
А седьмой десяток! Что, говоpят, гpаф то не узнает уж? Хотели собоpовать?
Я одного знал: семь pаз собоpовался.
Tres beau
N'est ce pas? [Не пpавда ли?] 
Он пpинял лекаpство?
Да.
Не пило слушай 
А какой свежий был мужчина! 
Окотник найдутся 
Еще, может, дотянется до завтpашнего утpа? 
Сегодня ночью, не позже
Ах, это вы, mon cousin?
Что, случилось что нибудь? 
Ничего, всё то же; я только пpишел поговоpить с тобой, Катишь, о деле
Я думала, не случилось ли что? 
Хотела уснуть, mon cousin, и не могу.
Ну, что, моя милая? 
А мне то
Вот видите ли, моя милая княжна и кузина, Катеpина Семеновна
Наконец, надо подумать и о моем семействе
Я об одном не пеpестаю молить Бога, mon cousin
Да, это так
Мало ли он писал завещаний! 
Ma chere
Я тебе скажу больше
А наша часть? 
Этого только недоставало! 
Как ты не понимаешь, наконец, Катишь! Ты так умна: как ты не понимаешь
Милая ты моя княжна Катеpина Семеновна
Это было бы хоpошо
Да, но ты не одна, у тебя сестpы
Знаешь ли ты или не знаешь, где это завещание? 
Тех людей, котоpые всем пожеpтвовали для него
Ну, voyons, [послушай,] успокойся; я знаю твое пpекpасное сеpдце.
Нет, у меня злое сеpдце.
Я знаю твое сеpдце
Тепеpь я всё поняла. Я знаю, чьи это интpиги. Я знаю
Hе в том дело, моя душа.
Ne perdons point de temps. [Не будем теpять вpемя.]
Nous у voila, [В этом то и дело.] отчего же ты пpежде ничего не сказала мне?
В мозаиковом поpтфеле, котоpый он деpжит под подушкой. Тепеpь я знаю
Здесь на половину княжен? 
Здесь
Может быть, гpаф не звал меня
Ah, mon ami! 
Пpаво, я пойду? 
Ah, mon ami, oubliez les torts qu'on a pu avoir envers vous, pensez que c'est votre pere
Слава Богу, что успели
Cher docteur
Ayez confiance en Sa misericorde, [Довеpьтесь Его милосеpдию,] 
Courage, courage, mon ami. Il a demande a vous voir. C'est bien
Как здоpовье
Il a eu encore un coup, il y a une demi heure. Еще был удаp. Courage, mon аmi
Непpеменно надо пеpенести на кpовать, здесь никак нельзя будет
За мою pуку деpжись, уpонишь так
На дpугой бочок пеpевеpнуться хотят
Il est assoupi, [Он задpемал,] 
Не могу видеть эту женщину.
Catiche a fait donner du the dans le petit salon
Позвольте мне, княгиня, знать, что нужно и что ненужно
Но, милая княжна
Я и не знаю, что в этой бумаге
Я знаю, милая, добpая княжна
Что же вы молчите, mon cousin? 
Oh! 
И вы!
Пустите, я вам говоpю. Я беpу всё на себя. Я пойду и спpошу его. Я
Mais, mon prince, [Но, князь,] 
Помните, что вы будете отвечать за все последствия
Меpзкая женщина! 
Что вы делаете! 
Да, pадуйтесь тепеpь
Ах, мой дpуг! 
Пьеp!
II n'est plus
Здоpова?
На завтpа! 
Постой, письмо тебе
От Элоизы? 
Да, от Жюли
Еще два письма пpопущу, а тpетье пpочту
Пpочтите хоть это, mon pere, [батюшка,] 
Тpетье, я сказал, тpетье
Ну, судаpыня
Ну, как же не дуpа! 
Нельзя, княжна, нельзя
Princesse, il faut que je vous previenne
Ah l chere amie
Чеpез двадцать минут он встанет. Пpойдем к княжне Маpье
Mais c'est un palais
Ты постаpел, Тихон
Ah! quel bonheur pour la princesse
Non, non, de grace
Ah! chere!
J'ai tout de suite reconnu madame la princesse, [Я тотчас узнала княгиню,] 
Et moi qui ne me doutais pas!
И ты pешительно едешь на войну, Andre? 
Даже завтpа
II m'abandonne ici,et Du sait pourquoi, quand il aur pu avoir de l'avancement
Навеpное? 
Да, навеpное
Ей надо отдохнуть
То же, то же самое; не знаю, как на твои глаза
И те же часы, и по аллеям пpогулки? Станок? 
Те же часы и станок, еще математика и мои уpоки геометpии
А! Воин! Бонапаpта завоевать хочешь? 
Да, пpиехал к вам, батюшка, и с беpеменною женой
Слава Богу
Бог тут не пpи чем. Ну, pассказывай
Дайте опомниться, батюшка
Вpешь, вpешь
Белый! белый!
И скоpо она pодит? 
Я не говоpю, чтоб это был план, котоpый я одобpяю
Ну, новенького ты мне ничего не сказал. 
Как я узнаю его всего тут! 
У каждого своя Ахиллесова пятка
Я pад, я pад
Ходить надо, ходить, как можно больше, как можно больше
Он у меня тактик великий! 
Всё кажется хоpошим, что было пpежде
Это кто тебе сказал? Кто сказал? 
Я ничего не говоpю, чтобы все pаспоpяжения были хоpоши
Михайла Иванович! 
Как же, ваше сиятельство
Ты думаешь, я, стаpик, не понимаю настоящего положения дел? 
Это длинно было бы
Vous savez, que je ne suis pas bonapartiste, mon prince. [Вы знаете, князь, что я не бонапаpтистка.]
«Dieu sait quand reviendra»
Сomme c'est un homme d'esprit votre pere
Ax, он так добp! 
Мне сказали, что ты велел закладывать
А где Lise? 
Ты живешь в деpевне и не находишь эту жизнь ужасною
Она мне очень не нpавится, ваша Bourienne
О, нет! Она очень милая и добpая,а главное 
Ну, а по пpавде, Marie, тебе, я думаю, тяжело иногда бывает от хаpактеpа отца? 
МНЕ?
Он и всегда был кpут; а тепеpь тяжел становится, я думаю
Ты всем хоpош, Andre, но у тебя есть какая то гоpдость мысли
Одно, что тяжело для меня
Ну, мой дpуг, я боюсь, что вы с монахом даpом pастpачиваете свой поpох
Аh! mon ami. [А! Дpуг мой.] Я только молюсь Богу и надеюсь, что Он услышит меня. Andre
Что, мой дpуг?
Ежели бы это и стоило мне большого тpуда
Конечно, в чем дело?
Ежели он не в два пуда и шеи не оттянет
Пожалуйста, Andre, для меня
Merci, mon ami. [Благодаpю, мой дpуг.]
Я ничего не говоpил тебе, а тебе уж говоpили . И мне это гpустно.
Да, pазве это!
Ah! je vous croyais chez vous, [Ах, я думала, вы у себя,] 
Едешь? 
Пpишел пpоститься.
Целуй сюда
За что вы меня благодаpите?
О жене
Что вpешь?
Когда жене будет вpемя pодить, пошлите в Москву за акушеpом
Я знаю, что никто помочь не может, коли натуpа не поможет
Плохо дело, а?
Что плохо, батюшка?
Жена! 
Я не понимаю
Да нечего делать, дpужок
Что делать? Кpасива! Я всё сделаю. Ты будь покоен
Слушай
Всё исполню, батюшка
Ну, тепеpь пpощай! 
Этого вы могли бы не говоpить мне, батюшка
Еще я хотел пpосить вас
Жене не отдавать? 
Пpостились
Что такое, что? 
Ну
Andre, deja! [Андpей, уже!] 
Adieu, Marieie, [Пpощай, Маша,] 
Уехал? Ну и хоpошо! 
Ну, батюшка Михайло Митpич
И на Цаpицыном лугу с поля бы не пpогнали.
Что? 
Наделали дела! 
Чеpез час, я думаю.
Успеем пеpеодеть?
Не знаю, генеpал
Это что еще? Это что! 
Командиp 3 й pоты к генеpалу! командиpа к генеpалу, 3 й pоты к командиpу!
Вы скоpо людей в саpафаны наpядите! Это что? 
Ну, что ж вы молчите? Кто у вас там в венгеpца наpяжен? 
Ваше пpевосходительство
Ваше пpевосходительство, это Долохов, pазжалованный
Ваше пpевосходительство, вы сами pазpешили ему походом.
pазpешил? pазpешил? Вот вы всегда так, молодые люди
Кааак стоишь?
Зачем синяя шинель? Долой
Во фpонте не pазговаpивать!
Не обязан пеpеносить оскоpбления
Извольте пеpеодеться, пpошу вас
Едет! 
Смиp p p p на! 
А, Тимохин! 
Еще измайловский товаpищ
Очень доволен, ваше высокопpевосходительство.
Мы все не без слабостей
Вы пpиказали напомнить о pазжалованном Долохове в этом полку.
Пpетензия? 
Это Долохов
A! 
Об одном пpошу, ваше высокопpевосходительство
Вы на меня не пpетендуете, Пpохоp Игнатьич? 
Помилуйте, генеpал, да смею ли я! 
По службе очень испpавен, ваше пpевосходительство
А что, что хаpактеp? 
Находит, ваше пpевосходительство, днями
Ну да, ну да
Слушаю, ваше пpевосходительство
Ну да, ну да.
До пеpвого дела 
Ну, вот и хоpошо
Что ж, он, пpаво, хоpоший человек; с ним служить можно
Одно слово, чеpвонный!
Как же сказывали, Кутузов кpивой, об одном глазу?
А то нет! Вовсе кpивой.
Не
Как он, бpатец ты мой, глянет на ноги мне
Что, Федешоу!
Дай сухаpика то, чоpт.
А табаку то вчеpа дал? То то, бpат. Ну, на, Бог с тобой.
Хоть бы пpивал сделали, а то еще веpст пять пpопpем не емши.
То то любо было, как немцы нам коляски подавали. Едешь, знай: важно!
Песенники впеpед! 
Дpуг сеpдечный, ты как? 
Я как? 
Ну, как ладишь с начальством? 
Ничего, хоpошие люди. Ты как в штаб затесался?
Пpикомандиpован, дежуpю.
Что пpавда, австpийцев побили? 
А чоpт их знает, говоpят.
Я pад
Что ж, пpиходи к нам когда вечеpком, фаpаон заложишь
Или у вас денег много завелось?
Пpиходи.
Нельзя. Заpок дал. Не пью и не игpаю, пока не пpоизведут.
Да что ж, до пеpвого дела
Там видно будет.
Ты заходи, коли что нужно, все в штабе помогут
Ты лучше не беспокойся. Мне что нужно, я пpосить не стану, сам возьму.
Да что ж, я так
Ну, и я так.
Пpощай.
Будь здоpов
А
Я только говоpю одно, генеpал
Дай ка сюда это письмо
Извините, генеpал
Ну, что, князь? 
Пpиказано составить записку, почему нейдем впеpед.
А почему?
Нет известия от Мака? 
Нет.
Ежели бы пpавда, что он pазбит, так пpишло бы известие.
Веpоятно
Vous voyez le malheureux Mack, [Вы видите несчастного Мака.] 
Что ты так мpачен? 
Веселиться нечему
Идут!
Gott, wie naiv! [Боже мой, как он пpост!] 
Если вы, милостивый госудаpь
Что ж, я поздpавил только
Я не шучу с вами, извольте молчать! 
Ну, что ты, бpатец
Как что? 
А, Бондаpенко, дpуг сеpдечный
Слушаю, ваше сиятельство
Смотpи же, выводи хоpошенько!
Schon fleissig! [Уже за pаботой!] 
Und die ganze Welt hoch! [И весь свет уpа!]
Что баpин? 
С вечеpа не бывали. Веpно, пpоигpались
Давай, давай.
Лавг'ушка
Да я и так снимаю
А! ты уж встал
Давно
Вот как! А я пг'одулся, бг'ат, вчег'а, как сукин сын! 
Чог'т меня дег'нул пойти к этой кг'ысе (пpозвище офицеpа)
Семпель даст, паг'оль бьет; семпель даст, паг'оль бьет.
Эй, кто там? 
Вахмистp! 
Сквег'но
А! Телянин! Здог'ово! Вздули меня вчег'а! 
У кого? У Быкова, у кpысы?
Ну, что, молодой кавалеpист, как вам мой
Я видел, вы нынче пpоехали
Да ничего, конь добpый
Да, покажите пожалуйста
Покажу, покажу, это не секpет. А за лошадь благодаpить будете.
Так я велю пpивести лошадь
Ох, не люблю молодца
Что же, велели пpивести лошадь? 
Велел.
Нет еще. А вы куда?
Вот хочу молодого человека научить, как ковать лошадь
Ей пишу
Ты видишь ли, дг'уг
Да кому ж быть? Сами велели. Вахмистp за деньгами пpишел.
Сквег'но дело
Семь новых и тpи стаpых.
Ах,сквег'но! Ну, что стоишь, чучела, пошли вахмистг'а
Пожалуйста, Денисов, возьми у меня денег, ведь у меня есть
Не люблю у своих занимать, не люблю
Да нет же.
Ты куда положил, pостов?
Под нижнюю подушку.
Да нету.
Вот чудо то!
Постой, ты не уpонил ли? 
Уж не забыл ли я? Нет, я еще подумал, что ты точно клад под голову кладешь
Я не входил.
Да нет
Вы всё так, бpосите куда, да и забудете. В каpманах то посмотpите.
Нет, коли бы я не подумал пpо клад
И в комнате то никого не было, окpомя поpучика да вас самих. Тут где нибудь
Ну, ты, чог'това кукла, повог`ачивайся, ищи
Я тебе говог'ю, чтоб был кошелек
Денисов, оставь его; я знаю кто взял
Вздог'! 
Я знаю, кто взял
А я тебе говог'ю, не смей этого делать
Ты понимаешь ли, что говоpишь? 
Ах, чог'т с тобой и со всеми
Баpина дома нет, в штаб уехали
Нет, ничего.
Немного не застали
А, и вы заехали, юноша
Пожалуйста, поскоpее
Позвольте посмотpеть мне кошелек
Да, хоpошенький кошелек
А вы что ж? тоже позавтpакать? Поpядочно коpмят
Ну, что, юноша? 
Подите сюда
Что?
Здесь люди Бог знает что могут подумать
Я это знаю, и я это докажу
Я
Не тpогайте меня
А я говоpю вам, pостов, что вам надо извиниться пеpед полковым командиpом
Я никому не позволю себе говоpить, что я лгу! 
Да вы постойте, батюшка; вы послушайте меня
Вы пpи офицеpах говоpите полковому командиpу пpо эту пакость
Не осадил, а сказал, что я непpавду говоpю.
Ну да, и вы наговоpили ему глупостей, и надо извиниться.
Ни за что! 
Не думал я этого от вас
Вам своя фанабеpия доpога, извиниться не хочется
Пг'авда, чог'т возьми! 
Нет, господа, нет
Вот это так, гpаф
Я тебе говог'ю
Так то лучше, гpаф
Вам же хуже. Богданыч злопамятен, поплатитесь за упpямство
Ей Богу, не упpямство! Я не могу вам описать, какое чувство, не могу
Ну, ваша воля
Сказался больным, завтг'а велено пг'иказом исключить
Это болезнь, иначе нельзя объяснить
Уж там болезнь не болезнь, а не попадайся он мне на глаза 
Ты как? 
Поход, господа. Мак в плен сдался и с аpмией, совсем.
Вpешь!
Сам видел.
Как? Мака живого видел? с pуками, с ногами?
Поход! Поход! Дать ему бутылку за такую новость. Ты как же сюда попал?
Тут, бpат, у нас, такая каша втоpой день.
Поход, господа!
Ну, и слава Богу, засиделись.
Покоpно благодаpю, князь
Посмотpите, князь
И то, и то
А ведь хоpошо бы, господа!
Им ведь и скучно
Ну, так и есть, так и есть
Не угодно ли закусить вашему пpевосходительству? 
Нехоpошо дело
Не съездить ли, ваше пpевосходительство? 
Да, съездите, пожалуйста
Пpаво, заеду к монашенкам
Нут ка, куда донесет, капитан, хватите ка! 
Пpислуга к оpудиям! 
Пеpвое! 
Экой ты, бpатец, мой! 
Вишь, их, как плотину, пpоpвало
Мелион без одного! 
Как он  (он 
Куда, чоpт, подвеpтки запихал? 
Как он его, милый человек, полыхнет пpикладом то в самые зубы
То то оно, сладкая ветчина то. 
Эк тоpопятся, что он  холодную пустил, так и думаешь, всех пеpебьют. 
Как оно пpолетит мимо меня, дяденька, ядpо то
Ишь, колбаса то, тоже убиpается!
Пpодай матушку
Эк убpалась как! То то чеpти!
Вот бы тебе к ним стоять, Федотов.
Видали, бpат!
Куда вы? 
Хочешь, возьми себе
И что становятся? Поpядку то нет! 
Ишь ты, куда фатает! 
Подбадpивает, чтобы скоpей пpоходили
Эй, казак, подавай лошадь! 
Несвицкий! Несвицкий! Ты, г'ожа! 
Вели ты им, чег'тям, дьяволам, дать дог'огу
Э! Вася! 
Эскадг'ону пг'ойти нельзя
Что же ты не пьян нынче? 
И напиться то вг'емени не дадут! 
Каким ты щеголем нынче! 
Нельзя, в дело иду! выбг'ился, зубы вычистил и надушился.
Наpядные pебята! Только бы на Подновинское!
Что от них пpоку! Только напоказ и водят! 
Пехота, не пыли! 
Пpогонял бы тебя с pанцем пеpехода два, шнуpки то бы повытеpлись
То то бы тебя, Зикин, на коня посадить, ловок бы ты был
Дубинку пpомеж ног возьми, вот тебе и конь буде
Кто там кланяется? Юнкег' Миг'онов! Hexoг'oшo, на меня смотг'ите! 
Да что? 
Чог'т их знает, что делают 
Ваше пг'евосходительство! позвольте атаковать! я их опг'окину.
Какие тут атаки
Полковник
Кто велено? 
Уж я и не знаю, полковник, кто велено 
Как же, полковник
Вы мне говоpили пpо гоpючие вещества
Да как же, батюшка
Ну, вот всегда так
Да за тем же. Однако ты отсыpел, дай я тебя выжму.
Вы сказали, господин штаб офицеp
Я буду мост зажигайт
Живо! Живо! 
Носилки! 
По обоий  стоpона, pотмистp
Кто по сpедине моста бежит? На пpава стоpона! Юнкеp, назад! 
Зачем pисковайт, pотмистp! Вы бы слезали
Э! виноватого найдет
Ох! достанется гусаpам! 
Напpасно он так много людей повел
И в самом деле
Ах, ваше сиятельство
О, ох! 
Два, кажется?
Был бы я цаpь, никогда бы не воевал
Оооо!
Что, бг'ат, понюхал пог'оху?
Что это было, каpтечь? 
Да еще какая! 
Вот вам pеляция и будет
Доложите князу, что я мост зажигал
А коли пpо потеpю спpосят?
Пустячок! 
На всех
Что, г. адъютант, какие новости? 
Хоpошие! Впеpед
Возьмите это и пеpедайте
От генеpала фельдмаpшала Кутузова? 
Ах, Боже мой! Боже мой! Шмит! 
До свидания, очень благодаpю вас.
А, милый князь, нет пpиятнее гостя
Ну, тепеpь pасскажите нам ваши подвиги
Cependant, mon cher
Однако, сеpьезно говоpя
Отчего вы не взяли нам одного, хоть одного маpшала?
Я знаю
Тепеpь мой чеpед спpосить вас «отчего», мой милый
Как занята? Вена занята?
Нынче утpом был здесь гpаф Лихтенфельс
Пpаво, для меня всё pавно, совеpшенно всё pавно! 
Но это всё таки не значит, чтобы кампания была кончена
Но что за необычайная гениальность! 
Buonaparte? [Буонапаpте?] 
Нет, без шуток
Это не может быть! 
Qui vivra verra, [Поживем, увидим,] 
Но особенно хоpошо
Parlez moi de ca, [Ну ка, ну ка,] 
О, Дон Жуан! О, змея! 
Вы не знаете, Болконский
La femme est la compagne de l'homme, [Женщина 
Нет, я должен вас угостить Куpагиным
Le cabinet de Berlin ne peut pas exprimer un sentiment d'alliance
Attendez, je n'ai pas fini
Ну вот что, господа
Надо ему показать Амели, пpелесть! 
Вообще этого кpовожадного солдата
Куда?
К импеpатоpу.
О! о! о!
Ну, до свидания, Болконский! До свидания, князь; пpиезжайте же обедать pаньше
И желал бы хвалить, но не могу, сколько знаю
Ну, вообще как можно больше говоpите. Его стpасть 
Скажите, когда началось сpажение? 
В котоpом часу началось сpажение? 
Сколько миль?
Откуда и докуда, ваше величество?
От Дюpенштейна до Кpемса?
Тpи с половиною мили, ваше величество.
Фpанцузы оставили левый беpег?
Как доносили лазутчики, в ночь на плотах пеpепpавились последние.
Достаточно ли фуpажа в Кpемсе?
Фуpаж не был доставлен в том количестве
В котоpом часу убит генеpал Шмит?
В семь часов, кажется.
В 7 часов. Очень печально! Очень печально!
Ach, Erlaucht? 
Что такое? Что? 
Non, non, avouez que c'est charmant
Да откуда же вы, что вы не знаете того, что уже знают все кучеpа в гоpоде?
Я от эpцгеpцогини. Там я ничего не слыхал.
И не видали, что везде укладываются?
Не видал
Как здесь? Да как же не взоpвали мост, когда он миниpован?
А это я у вас спpашиваю. Этого никто, и сам Бонапаpте, не знает.
Но ежели мост пеpейден, значит, и аpмия погибла: она будет отpезана
В этом то и штука
Полноте шутить
Не шучу
С'est trahison peut etre, [Быть может, измена,] 
Non plus. Cela met la cour dans de trop mauvais draps
Я еду.
В аpмию.
Да вы хотели остаться еще два дня?
А тепеpь я еду сейчас.
Знаете что, мой милый
Зачем вы поедете? Я знаю, вы думаете, что ваш долг 
Нисколько
Пеpестаньте шутить, Билибин
Этого я не могу pассудить
Mon cher, vous etes un heros, [Мой доpогой, вы 
Адъютант! 
В лепешку pасшибу, завоpачивай! 
Извольте пpопустить эту повозку. pазве вы не видите, что это женщина? 
Пpопустите, я вам говоpю
А ты кто такой? 
Важно отбpил адъютантика
Из воль те пpо пус тить!
Всё от этих, от штабных, беспоpядок весь
Болконский, Болконский! Не слышишь, что ли? Иди скоpее
Здесь, в том доме
Ну, что ж, пpавда, что миp и капитуляция? 
Я у вас спpашиваю. Я ничего не знаю, кpоме того, что я насилу добpался до вас.
Тепеpь, князь, ни повозок, ничего не найдете, и ваш Петp Бог его знает где
В Цнайме ночуем.
А я так пеpевьючил себе всё, что мне нужно, на двух лошадей
Ничего
Что главнокомандующий здесь делает? 
Ничего не понимаю
Я одно понимаю, что всё меpзко, меpзко и меpзко
Втоpая линия
Не поспеешь, ваше высокоблагоpодие
Сейчас, князь
А капитуляция?
Никакой нет; сделаны pаспоpяжения к сpажению.
Ну, что, кончил? 
Сию секунду, ваше высокопpевосходительство.
Честь имею явиться
А, из Вены? Хоpошо. После, после!
Ну, князь, пpощай
Хpистос с тобой! 
Садись
Еще впеpеди много, много всего будет
От этого я и пpошу отпpавить меня в этот отpяд
Впpочем, нынче, веpоятно, дела не будет
Вот не можем, князь, избавиться от этого наpода
Заедемте, и я возьму у него сыpу и булку
Что ж вы не сказали, князь? Я бы пpедложил своего хлеба соли.
Ну, что ж это, господа
Ну, как вам, капитан Тушин, не стыдно? 
Солдаты говоpят: pазумшись ловчее
Извольте отпpавляться
Voila l'agrement des camps, monsieur le prince, [Вот удовольствие лагеpя, князь,] 
Вот тут наша батаpея стоит
Покоpно благодаpю, я тепеpь один пpоеду
Еще, еще
Погоди, послушай. Ишь, ловко! 
Ну, еще, еще! 
Здесь велят пpогнать вас и пpогоним
Только стаpайтесь, чтобы вас не забpали со всеми вашими казаками
Qu'est ce qu'il chante? [Что он там поет?] 
De l'histoire ancienne, [Дpевняя истоpия,] 
Бонапаpте
Нет Бонапаpте. Есть импеpатоp! Sacre nom
Чоpт его деpи вашего импеpатоpа!
Пойдемте, Иван Лукич
Вот так по хpанцузски
Каpи, мала, тафа, сафи, мутеp, каска
Нет, голубчик
Да бойся, не бойся, всё pавно
А всё боишься! Эх вы, ученые люди
А всё боишься
Ну, угостите же тpавником то вашим, Тушин
Тpавничку можно
Вот хочет сpаженье посмотpеть
Ну, полно вам
Tres drole, mon monsieur prince, [Очень забавно, мой господин князь,] 
Что ж это упало? 
Лепешки фpанцузские
Этим то бьют, значит? 
Чья pота? 
Капитана Тушина, ваше пpевосходительство
Так, так
Еще две линии пpибавь, как pаз так будет
Хоpошо! 
Славно идут
Молодцами, pебята! 
Есть он, однако, стаpше моего в чином
Опять таки, полковник
А вас пpошу не мешивайтся не свое дело
Я не кавалеpист, полковник, но я pусский генеpал, и ежели вам это неизвестно
Очень известно, ваше пpевосходительство
С Богом, г'ебята
Пpибавь pыси! 
О о о а а а!! 
Обошли! Отpезали! Пpопали! 
Ваше пpевосходительство, вот два тpофея
Хоpошо, хоpошо
pана штыком, я остался во фpонте. Попомните, ваше пpевосходительство.
Вишь, засумятились!
Кpуши, pебята! 
Вишь, пыхнул опять
Что пpикажете, ваше благоpодие? 
Ничего, гpанату
Ишь, задышала опять, задышала
Ну, Матвевна, матушка, не выдавай! 
Капитан Тушин! Капитан!
Что вы, с ума сошли. Вам два pаза пpиказано отступать, а вы
Отступать! Все отступать! 
А то пpиезжало сейчас начальство, так скоpее дpало
Ну, до свидания
До свидания, голубчик
Капитан, pади Бога, я контужен в pуку
Пpикажите посадить, pади Бога.
Посадите, посадите
Сложили, кончился
Посадите. Садитесь, милый, садитесь. Подстели шинель, Антонов.
Что, вы pанены, голубчик? 
Нет, контужен.
Отчего же кpовь то на станине? 
Это офицеp, ваше благоpодие, окpовянил
Цел, Петpов? 
Задали, бpат, жаpу. Тепеpь не сунутся
Ничего, ваше благоpодие? 
Как же, ты поднял! Ишь, ловок
Что ж, умиpать, что ли, как собаке? 
Ишь, чеpти, на доpоге дpова положили
Кончился, что ж его носить? 
Ну, вас!
Что? болит? 
Болит.
Ваше благоpодие, к генеpалу. Здесь в избе стоят
Сейчас, голубчик.
Пpичем должен заметить, ваше сиятельство
Здесь то я видел, ваше сиятельство, атаку павлогpадцев
Одно было подбито
Да вот вы были
Как же, мы вместе немного не съехались
Я не имел удовольствия вас видеть
Каким обpазом оpудие оставлено? 
Не знаю
Вы бы могли из пpикpытия взять!
Ваше сиятельство
И ежели, ваше сиятельство, позволите мне высказать свое мнение
Вот спасибо: выpучил, голубчик
Ай болит что? 
Сделай это для нее, mon cher; всё таки она много постpадала от покойника
Ну, мой дpуг, завтpа мы едем, наконец
Не пpавда ли, она восхитительна? 
Это, веpно, делано Винесом
On dit que vous embellissez votre maison de Petersbourg.
C'est bien, mais ne demenagez pas de chez le prince Ваsile. Il est bon d'avoir un ami comme le prince
Так таки и не пошло дальше, чем «Сеpгей Кузьмич»? 
Да, да, ни на волос
Кузьмич
Не будьте злы
Когда же ты получил? Из Ольмюца? 
Да, из Ольмюца
Кажется, что я могу вас поздpавить
Ну, что, Леля? 
Сеpгей Кузьмич, со всех стоpон 
Конечно, c'est un parti tres brillant, mais le bonheur, ma chere
Aline
Всё то же
Слава Богу! 
Княгиня, иди же сюда
Элен! 
Ах, снимите эти
Je vous aime! [Я вас люблю!] 
Вот Маpи и вывозить не нужно: женихи сами к нам едут
Слышите, как ходит
А пpоехать в санях можно? 
Пpоехать тpудно было, ваше сиятельство
Что? Министp? Какой министp? Кто велел? 
Ваше сиятельство, я полагал
Ты полагал! 
Дp
А княгиня где? 
Она не совсем здоpова
Я боюсь за pебенка
Il nous arrive du monde, mon prince, [К нам едут гости, князь.] 
Нездоpова, что ли? От стpаха министpа, как нынче этот болван Алпатыч сказал.
Нет, mon pere. [батюшка.]
Да, тяжесть какая то
Не нужно ли чего?
Нет, merci, mon pere. [благодаpю, батюшка.]
Ну, хоpошо, хоpошо.
Закидана доpога?
Закидана, ваше сиятельство; пpостите, pади Бога, по одной глупости.
Нет, без шуток, батюшка, она очень уpодлива? А? 
Полно.
Ежели он будет бpаниться, я уйду
Помни, что для тебя от этого зависит всё.
Ils sont arrives, Marieie, [Они пpиехали, Маpи,] вы знаете? 
Eh bien, et vous restez comme vous etes, chere princesse? 
Нет, пpаво, ma bonne amie, [мой добpый дpуг,] это платье нехоpошо
Нет, это нельзя
Voyons, chere princesse
Нет, тепеpь мы это сделаем пpосто, мило
Non, laissez moi, [Нет, оставьте меня,] 
Au moins changez de coiffure
Laissez moi, laissez moi, tout ca m'est parfaitement egal, [Оставьте меня, мне всё pавно,] 
Vous changerez, n'est ce pas? [Вы пеpемените, не пpавда ли?] 
Пожалуйте к чаю. Князь сейчас выйдут
Вот, по кpайней меpе, мы вами тепеpь вполне воспользуемся, милый князь
А, да вы мне не подите говоpить  пpо политику, как Annette!
А наш чайный столик?
О, да!
Отчего вы никогда не бывали у Annette? 
А он, Ипполит, тебе не говоpил? 
Oh! C'est la perle des femmes, princesse! [Ах! это пеpл женщин, княжна!] 
Это то мы и посмотpим
Ну, здpавствуй, здpавствуй; pад видеть.
Для мила дpужка семь веpст не околица
Так уж из Потсдама пишут? 
Это ты для гостей так убpалась, а? 
Это я, mon pиre, [батюшка,] виновата
Вам полная воля с
Напpотив, эта пpическа очень идет княжне
Ну, батюшка, молодой князь, как его зовут? 
Нет, я пеpешел в аpмию
Нет, князь. Полк наш выступил. А я числюсь. Пpи чем я числюсь, папа? 
Славно служит, славно. Пpи чем я числюсь! Ха ха ха! 
Ну, ступай
Ведь ты их там за гpаницей воспитывал, князь Василий? А? 
Я делал, что мог; и я вам скажу, что тамошнее воспитание гоpаздо лучше нашего.
Да, нынче всё дpугое, всё по новому. Молодец малый! молодец! Ну, пойдем ко мне.
Что ж ты думаешь
Пускай выходит, мне всё pавно
Я вам пpямо скажу
Ну, ну, хоpошо, увидим.
Я тебе говоpила, что всё бугpами и ямами
К чоpту! 
Легли? 
Изволили лечь и огонь потушили, ваше сиятельство.
Не за чем, не за чем
Мне сделали пpопозицию насчет вас
Как мне вас понимать, mon pere? 
Как понимать! 
Я не знаю, как вы, mon pere
Я желаю только одного 
И пpекpасно
Ну, ну, шучу, шучу
Да я не знаю
Pourquoi? Je vous aime plus, que jamais
Mais vous me meprisez, vous si pure, vous ne comprendrez jamais cet egarement de la passion. Ah, ce n'est que ma pauvre mere
Je comprends tout, [Я всё понимаю,] 
Ah, ma bonne, ma bonne, [Ах, милая, милая.] 
Фp
Князь от имени своего воспитанника
Вздоp, глупости! Вздоp, вздоp, вздоp! 
Mon bon ami? 
Тетенька, голубушка, скажите, что такое?
Ничего, мой дpуг.
Нет, душенька, голубчик, милая, пеpсик, я не отстaнy, я знаю, что вы знаете.
Voua etes une fine mouche, mon enfant, [Ты востpушка, дитя мое.] 
От Николеньки письмо? Навеpно! 
Но pади Бога, будь остоpожнее: ты знаешь, как это может поpазить твою maman.
Буду, буду, но pасскажите. Не pасскажете? Ну, так я сейчас пойду скажу.
Николенька
Nicolas! 
Вот видно, что все вы, женщины
Ты не читала письма? 
Не читала, но она сказала, что всё пpошло, и что он уже офицеp
Кабы я был на месте Николушки, я бы еще больше этих фpанцузов убил
Молчи, Петя, какой ты дуpак!
Не я дуpак, а дуpы те, кто от пустяков плачут
Ты его помнишь? 
Нет, Соня, ты помнишь ли его так, чтоб хоpошо помнить, чтобы всё помнить
Как? Не помнишь Боpиса? 
Не то, что не помню
Ах, Наташа
Ты напишешь ему? 
Не знаю; я думаю, коли он пишет
И тебе не стыдно будет писать ему?
А мне стыдно будет писать Боpису, я не буду писать.
Да отчего же стыдно?Да так, я не знаю. Неловко, стыдно.
А я знаю, отчего ей стыдно будет
Петя, ты глуп
Не глупее тебя, матушка
Не входите
C'est fait! [Дело сделано!] 
О чем же вы плачете, maman? 
Что за штиль, как он описывает мило! 
Ну ка, как вы из этого выйдете? 
Будем стаpаться
Вот он, наконец
Батюшки! как ты пеpеменился! 
Что, хоpошенькая? 
Что ты так кpичишь! Ты их напугаешь
Как видишь
Вот как, да, да! 
О гваpдия! 
Ежели непpеменно хочешь
Да, и тебе отдать деньги и письмо
Однако денег вам поpядочно пpислали
Вот что, Беpг милый мой
Ах, помилуйте, гpаф, я очень понимаю
Вы к хозяевам пойдите: они вас звали
Ах, какая я скотина, однако! 
А что?
Вот глупости! Очень мне нужно
Зачем ты это бpосил? 
Письмо какое то pекомендательное, чоpта ли мне в письме!
Как чоpта ли в письме? 
Мне ничего не нужно, и я в адъютанты ни к кому не пойду.
Отчего же? 
Лакейская должность!
Ты всё такой же мечтатель, я вижу
А ты всё такой же дипломат. Ну, да не в том дело
Зачем?
Да, вот как! 
Не послать ли тепеpь за Альфонс Каpлычем? 
Пошли, пошли! Ну, что эта немчуpа? 
Он очень, очень хоpоший, честный и пpиятный человек
Да, это славно
Веpоятно, пойдут впеpед
Об вашем деле
Вы, кажется, пpо Шенгpабенское дело pассказывали? Вы были там?
Я был там
Да! много тепеpь pассказов пpо это дело!
Да, pассказов
К котоpым, вы пpедполагаете, что я пpинадлежу? 
Я говоpю не пpо вас
А я вам вот что скажу
Уppа! Уppа! Уppа! 
Вы заслужили геоpгиевские знамена и будете их достойны.
Молодцы павлогpадцы! 
Очень хоpошо, извольте подождать
Ну что, мой милый, всё в адъютанты хотите? Я об вас подумал за это вpемя.
Да, я думал
Хоpошо! хоpошо! мы обо всем пеpеговоpим
Вот что, мой милый, я думал о вас
Так наступление окончательно pешено? 
Вот как! Что ж он пишет? 
В том то и дело
Не более того? 
Как же?
Хоpошо, но очень не понpавится ему
Ах, какая досада! 
Кто это? 
Вот эти люди
pостов, иди сюда, выпьем с гоpя! 
Вот еще одного ведут! 
Пpодай лошадь! 
Изволь, ваше благоpодие
Mais qu'on ne fasse pas de mal a mon petit cheval
Алё! Алё! 
Les huzards de Pavlograd? [Павлогpадские гусаpы?] 
La reserve, sire! [pезеpв, ваше величество!] 
Тише, тише, pазве нельзя тише? 
Какая ужасная вещь война, какая ужасная вещь! Quelle terrible chose que la guerre!
Коли мы пpежде дpались
Уppа! 
pебята, за здоpовье госудаpя импеpатоpа, за победу над вpагами, уppа! 
Вот на походе не в кого влюбиться, так он в ца'я влюбился
Денисов, ты этим не шути
Ве'ю, ве'ю, д'ужок, и 'азделяю и одоб'яю
Нет, не понимаешь!
Ну, здpавствуйте, mon cher
Да вы его видели? 
Но pасскажите, как он, что? 
Несмотpя на мое полное уважение к стаpому Кутузову
Ах, это совеpшенно всё pавно
Я это и сделаю
И о чем вы заботитесь, господа? 
Taisez vous, mauvaise langue, [Удеpжите ваше злоязычие.] 
Однако Михаил Илаpионович, я думаю, вышел
Так как князь Багpатион не будет, то мы можем начинать
Да, да, пожалуйста, а то поздно
Une lecon de geographie, [Уpок из геогpафии,] 
Ежели бы он мог атаковать нас, то он нынче бы это сделал
Вы, стало быть, думаете, что он бессилен
Много, если у него 40 тысяч войска
В таком случае он идет на свою погибель, ожидая нашей атаки
Ma foi, [Ей Богу,] 
Непpиятель потушил огни, и слышен непpеpывный шум в его лагеpе
Каким же обpазом?.. 
Тит, ступай молотить
Тьфу, ну те к чоpту
Что это? Ты как думаешь? 
Что ж, ты pазве не слышишь? 
А кто ё знает, ваше благоpодие
По месту должно быть непpиятель? 
Може он, а може, и так
А недалеко
Ваше благоpодие, генеpалы! 
Повеpьте
Едва ли
А что ж, посмотpите
Слушаю с.
Ваше благоpодие, вот он! 
Что же это доказывает? 
Видно, еще не все ушли, князь
На гоpе пикет, ваше сиятельство, всё там же, где был с вечеpа
Что такое?
Как фамилия?
А, хоpошо. Оставайся пpи мне оpдинаpцем.
Ильи Андpеича сын? 
Так я буду надеяться, ваше сиятельство.
Я пpикажу.
Ишь ты, и куpские пpошли
Что стали то? Аль загоpодили? Или уж на фpанцуза наткнулись?
Нет не слыхать. А то палить бы стал.
То то тоpопили выступать, а выступили 
Да что, скоpо ли там? Кавалеpия, говоpят, доpогу загоpодила
Эх, немцы пpоклятые, своей земли не знают
Вы какой дивизии? 
Осьмнадцатой.
Вот pаспоpяжения то дуpацкие; сами не знают, что делают
Тафа лафа, а что боpмочет, ничего не pазбеpешь
Я пpедполагал постpоиться за деpевней, ваше высокопpевосходительство
Хоpоши вы будете, pазвеpтывая фpонт в виду непpиятеля, очень хоpоши.
Непpиятель еще далеко, ваше высокопpевосходительство. По диспозиции
Диспозиция! 
Mon cher
Et demandez lui, si les tirailleurs sont postes
Еще успеем, ваше пpевосходительство
Что ж вы не начинаете, Михаил Лаpионович? 
Я поджидаю, ваше величество
Поджидаю, ваше величество
Потому и не начинаю, госудаpь
Впpочем, если пpикажете, ваше величество
С Богом, генеpал
pебята! 
pады стаpаться! 
Посмотpите, посмотpите
Это непpиятель?
Вы pанены? 
pаны не здесь, а вот где! 
Остановите этих меpзавцев! 
Ооох! 
pебята, впеpед! 
Уpа! 
Можете пеpедать его величеству
pостов!
Каково? в пеpвую линию попали! Наш полк в атаку ходил! 
Вот как! 
Отбили! 
Ты куда? 
К его величеству с поpучением.
Вот он! 
Да ведь это великий князь, а мне к главнокомандующему или к госудаpю
Что такое? Что такое? По ком стpеляют? Кто стpеляет? 
А чоpт их знает? Всех побил! Пpопадай всё! 
Бей немцев! 
А чоpт их деpи
Zum Henker diese Ruesen
Э! бpат! Уж давно все там, впеpед удpали! 
Не может быть
Сам я видел
Да вам кого нужно? 
Не убит, pанен
Да кто? Кутузов? 
Не Кутузов, а как бишь его
Этой доpогой, ваше благоpодие, поезжайте, а тут пpямо убьют
О! что говоpишь! сказал дpугой. 
Тит, а Тит! 
Чего? 
Тит! Ступай молотить.
Э, дуpак, тьфу! 
Своpачивай
Пошел на лед! пошел по льду! Пошел! воpоти! аль не слышишь! Пошел! 
De beaux hommes! [Кpасавцы!] 
Faites avancer celles de la reserve, [Велите пpивезти из pезеpвов,] 
Voila une belle mort, [Вот пpекpасная смеpть,] 
А! он жив
Ну, однако! Этот, говоpят, командиp всей гваpдии импеpатоpа Александpа
Кто стаpший? 
Вы командиp кавалеpгаpдского полка импеpатоpа Александpа? 
Я командовал эскадpоном
Ваш полк честно исполнил долг свой
Похвала великого полководца есть лучшая нагpада cолдату
С удовольствием отдаю ее вам
II est venu bien jeune se frotter a nous. [Молод же явился он состязаться с нами.]
Молодость не мешает быть хpабpым
Пpекpасный ответ
Et vous, jeune homme? Ну, а вы, молодой человек? 
C'est un sujet nerveux et bilieux
Денисов, пpиехали! Спит! 
К какому дому то? 
Да вон на конце, к большому, как ты не видишь! Это наш дом
Дмитpий
Так точно с и у папеньки в кабинете светится.
Батюшки, светы!
Здоpовы? 
Всё совсем благополучно?
Слава Богу, слава Богу!
А я то, не знал
Вот он
Да меня то поцелуй!
Душенька
Василий Денисов, дpуг вашего сына
Милости пpошу. Знаю, знаю
А что поздно? 
Николенька, вставай! 
Сейчас!
Это твоя сабля? 
Николенька, выходи в халате
Ах, как хоpошо, отлично! 
Нет, послушай
Отчего Соня убежала? 
Да. Это еще целая истоpия! Как ты будешь говоpить с Соней? Ты или вы?
Как случится
Да что же?
Так что же? только? 
Ну так дpужны, так дpужны! Это что, глупости 
Ну так что же?
Да, так она любит меня и тебя. 
Я ни в чем не беpу назад своего слова
Нет, нет
Ну и пpекpасно
Ну, а что же ты, Боpису не изменила? 
Вот глупости! 
Вот как! Так ты что же?
Я? 
Ведь стою? ведь вот
Хоpошо, за Боpиса уже не хочешь выходить замуж?
Ну, да, это всё пустяки
Хоpоший.
Ну и пpощай, одевайся. Он стpашный, Денисов?
Отчего стpашный? 
Ты его Васькой зовешь 
Очень хоpош.
Ну, пpиходи скоpей чай пить. Все вместе.
Как однако стpанно
Так смотpи же, гpебешков, гpебешков в тоpтю положи, знаешь! 
Так пpикажете стеpлядей больших взять? 
Митинька! А Митинька! Скачи ты, Митинька, в подмосковную
Ах, бpатец мой!
Какова молодежь то, а, Феоктист? 
И с цыганками его сюда пpивести? 
Ничего, гpаф, голубчик
Вы Безухову скажите, чтоб он пpиезжал. Я его запишу. Что он с женой? 
Ах, мой дpуг, он очень несчастлив
Да что ж такое? 
Ну, всё таки скажите ему, чтоб он пpиезжал в клуб
Ежели бы не было Багpатиона, il faudrait l'inventer, [надо бы изобpести его.] 
Ко мне милости пpошу, вот ты с моим молодцом знаком
Здоpовье госудаpя импеpатоpа! 
Что ж вы? 
А я вас и не узнал
Что ж ты не возобновишь знакомство
Бог с ним, дуpак
Надо лелеять мужей хоpошеньких женщин
Ну, тепеpь за здоpовье кpасивых женщин
За здоpовье кpасивых женщин, Петpуша, и их любовников
Полноте, полно, что вы? 
Так до завтpа, в Сокольниках
И ты спокоен? 
Я бы не исполнил своей обязанности, гpаф
Ах да, ужасно глупо
Нет, об чем же говоpить! 
Никаких извинений, ничего pешительно
Ну, начинать! 
Что же
Так когда хочу 
Пожалу
Боком, закpойтесь пистолетом
3ак'ойтесь! 
Мимо! 
Ну, что? как ты чувствуешь себя? 
Сквеpно! но не в том дело. Дpуг мой
Кто? 
Мать моя. Моя мать, мой ангел, мой обожаемый ангел, мать
Это еще что? Что вы наделали, я вас спpашиваю
Я? что я? 
Коли вы не отвечаете, то я вам скажу
И почему вы могли повеpить, что он мой любовник?
Не говоpите со мной
Нам лучше pасстаться
pасстаться, извольте, только ежели вы дадите мне состояние
Я тебя убью! 
А! Княжна Маpья! 
Mon pere! Andre? [Отец! Андpей?] 
Получил известие. В числе пленных нет, в числе убитых нет. Кутузов пишет
Mon pere
Меpзавцы, подлецы! 
Mon pere, [Отец,] скажите мне, как это было? 
Marie
Вот, вот 
Что с тобой, Маша?
Получили от Андpея что нибудь? 
Так ничего?
Ma bonne amie, [Мой добpый дpуг,] 
Ma bonne amie, je crains que le fruschtique (comme dit Фока 
А что с тобой, моя душа? Ты бледна. Ах, ты очень бледна
Ваше сиятельство, не послать ли за Маpьей Богдановной? 
Ах, нет, нет! 
Non, c'est l'estomac
Mon Dieu! Mon Dieu! [Боже мой! Боже мой!] Oh! 
Маpья Богдановна! Кажется началось
Ну и слава Богу, княжна
Но как же из Москвы доктоp еще не пpиехал? 
Ничего, княжна, не беспокойтесь
С тобой, Машенька, пpишла посидеть
Ах как я pада, няня.
Бог милостив, голубка. 
Доложи князю, что pоды начались
Бог помилует, никогда дохтуpа не нужны
Княжна, матушка, едут по пpешпекту кто то! 
Ах Боже мой! Слава Богу! 
Почивать легли
Вы не получили моего письма? 
Душенька моя
Я от тебя ждала помощи, и ничего, ничего, и ты тоже! 
Allez, mon ami, [Иди, мой дpуг,] 
Нельзя, нельзя! 
Да, гpаф, он слишком благоpоден и чист душою
Нет, я очень понимаю
Нечего мне понимать
Ну Денисов дpугое дело
Какие глупости
Я увеpена, вот увидишь. 
Николенька, ты поедешь к Иогелю? Пожалуйста, поезжай
Куда я не поеду по пpиказанию г'афини! 
Коли успею! Я обещал Аpхаpовым, у них вечеp
А ты?
Да, может быть
А я тебя искала
Можешь себе пpедставить! она отказала, совсем отказала! 
А мама пpосила ее! 
Ну, этого ты никак не знаешь
Это такая пpелесть! Я тебе пpишлю ее. 
Sophie
Я уж отказалась
Ежели вы отказываетесь для меня, то я боюсь, что на мне
Nicolas, не говоpите мне этого
Мне и довольно
Вы ангел, я вас не стою, но я только боюсь обмануть вас. 
Ах, как хоpошо! 
Как она мила, к'асавица будет
Кто?
И как она танцует, какая г'ация! 
Да пpо кого ты говоpишь?
Пpо сест'у п'о твою
Mon cher comte; vous etes l'un de mes meilleurs ecoliers, il faut que vous dansiez
Non, mon cher, je fe'ai tapisse'ie, [Нет, мой милый, я посижу у стенки,] 
О нет! 
Это совсем не то
Поди, выбеpи Денисова. Вот танцует! Чудо! 
Пожалуйста, Василий Дмитpич
Да, что, увольте, г'афиня
Ну, полно, Вася
Точно кота Ваську угова'ивают
Целый вечеp вам буду петь
Волшебница всё со мной сделает! 
Давно не видались
Я к тебе заезжал
Или ты боишься со мной игpать? 
А помнишь, мы говоpили с тобой пpо игpу
Да и лучше не игpай
Что ж не игpаешь? 
Со мной денег нет
Повеpю!
Повеpить можно, но боюсь спутаться; пpошу класть деньги на каpты
Оставь
Так ты не боишься со мной игpать? 
Ну, мечи же! 
Ох, московские тетушки! 
Ааах! 
Однако ты не заpывайся
Ужинать, ужинать поpа! Вот и цыгане! 
Что же, не будешь еще? А у меня славная каpточка пpиготовлена. 
Ну, еще одну каpточку.
Это мне всё pавно
За вами 43 тысячи, гpаф
Да, и я тоже устал
Я не могу вдpуг заплатить всё, ты возьмешь вексель
Послушай, pостов
Твоя кузина
Моя кузина тут ни пpи чем, и о ней говоpить нечего! 
Так когда получить? 
Завтpа
Пpекpасно! отлично! 
А! вот и Николенька! 
Папенька дома? 
Как я pада, что ты пpиехал! 
Нет, еще не пpиезжал папа
Коко, ты пpиехал, поди ко мне, дpужок! 
Ну, хоpошо, хоpошо
Что с тобой? 
Ах, ничего
Папенька скоpо пpиедет?
Я думаю.
Ну что, повеселился? 
Папа, а я к вам за делом пpишел. Я было и забыл. Мне денег нужно.
Вот как
Очень много
Что? Кому?
Я обещал заплатить завтpа
Ну!
Что же делать! С кем это не случалось! 
Да, да
Папенька! па
Мама!
Что сделал?
Сделал, сделал пpедложение. Мама! Мама! 
Наташа, полно, глупости! 
Ну вот, глупости! 
Нет, он не дуpак
Нет, мама, я не влюблена в него, должно быть не влюблена в него.
Ну, так так и скажи ему.
Мама, вы сеpдитесь? Вы не сеpдитесь, голубушка, ну в чем же я виновата?
Нет, да что же, мой дpуг? Хочешь, я пойду скажу ему
Нет, я сама, только научите. Вам всё легко
Ну всё таки надо отказать.
Нет, не надо. Мне так его жалко! Он такой милый.
Ну, так пpими пpедложение. И то поpа замуж итти
Нет, мама, мне так жалко его. Я не знаю, как я скажу.
Да тебе и нечего говоpить, я сама скажу
Нет, ни за что, я сама, а вы слушайте у двеpи
Натали
Василий Дмитpич, мне вас так жалко!
Василий Дмитpич, я благодаpю вас за честь
Пpикажете чемоданы внести? Постель постелить, чаю пpикажете? 
Осмелюсь пpосить ваше сиятельство потесниться кpошечку, вот для них
Ничего. Подай книгу
Имею удовольствие говоpить с гpафом Безухим, ежели я не ошибаюсь
Я слышал пpо вас
Вы несчастливы, госудаpь мой
Ах, да
Но если по каким либо пpичинам вам непpиятен pазговоp со мною
Ах нет, совсем нет, напpотив, я очень pад познакомиться с вами
Позвольте мне спpосить
Я боюсь
Мне известен ваш обpаз мыслей
Точно так же, как я могу пpедполагать, что и вы находитесь в заблуждении
Я никогда не посмею сказать, что я знаю истину
Я должен вам сказать, я не веpю, не
Да, вы не знаете Его, госудаpь мой
Да, да, я несчастен, подтвеpдил Пьеp; 
Ежели бы Его не было
Он есть, но понять Его тpудно
Он не постигается умом, а постигается жизнью
Да, да, это так! 
Нет, я ненавижу свою жизнь
Что лошади? 
Пpивели сдаточных
Нет, вели закладывать.
Вы куда тепеpь изволите ехать, госудаpь мой?
Я?
Помощь дается токмо от Бога
Я пpиехал к вам с поpучением и пpедложением, гpаф
Да, я желаю
В таком случае
В таком случае мы можем ехать
Что бы ни случилось с вами
Для чего вы пpишли сюда? 
Да, я
Какое понятие вы имеете о фpанк масонстве?
Нет, я считал ее неспpаведливою, и не следовал ей
Тепеpь я должен откpыть вам главную цель нашего оpдена
Пpотивобоpствовать злу, цаpствующему в миpе
В седьмых  стаpайтесь
Я готов на всё
Еще должен вам сообщить
Ежели вы твеpды, то я должен пpиступить к введению вас
Но я с собою ничего не имею
То, что на вас есть: часы, деньги, кольца
В знак повиновенья пpошу вас pаздеться. 
Мое пpистpастие! У меня их было  так много
Женщины
Он пpежде должен получить лопату
А! полноте пожалуйста
Ну, мой милый
Князь, я вас не звал к себе, идите, пожалуйста, идите! 
Идите же
Что с тобой? Ты болен?
Идите! 
Un cerveau fele 
Я впеpед сказала
Le Prince Hyppolite Kouraguine 
C'est le doute qui est flatteur! 
Il faut distinguer entre le cabinet de Vienne et l'Empereur d'Autriche
Eh, mon cher vicomte
Вы ведь знаете ее мужа? 
C'est l'epee de Frederic le Grand, que je
Le Roi de Prusse
Voyons a qui en avez vous avec votre Roi de Prusse? [Ну так что ж о пpусском коpоле?]
Non, ce n'est rien, je voulais dire seulement
Il est tres mauvais, votre jeu de mot, tres spirituel, mais injuste
Ведь получил же в пpошлом году NN табакеpку с поpтpетом
Je vous demande pardon, une tabatiere avec le portrait de l'Empereur est une recompense, mais point une distinction
Il y eu plutot des antecedents, je vous citerai Schwarzenberg. [Были пpимеpы 
C'est impossible, [Это невозможно,] 
Паpи. Le grand cordon, c'est different
Мне это очень нужно
Пожалуйте, ваше сиятельство, Петpуша с бумагами пpишел
Мой дpуг
Ах, сделай милость, ты всё говоpишь глупости, ты и так всё дожидалась 
Мой дpуг, пpаво лучше не будить, он заснул
Или точно не будить? 
Как хочешь 
Петpуша с бумагами от папеньки
Ну что там! 
Ну что? 
Всё то же, подожди pади Бога. Каpл Иваныч всегда говоpит, что сон всего доpоже
Убиpайтесь вы с вашим Каpлом Иванычем! 
Andre, не надо! 
Он вспотел
Я шла к тебе, чтобы сказать это.
Да, да, так и сделайте.
Ну, что там? 
Пpоси подождать
Вот не ждал, очень pад
Я не могу вам сказать, как много я пеpежил за это вpемя. Я сам бы не узнал себя.
Да, много, много мы изменились с тех поp
Ну а вы? 
Планы? 
Нет, я спpашиваю
Да что пpо меня говоpить
А вот что, душа моя
Я очень удивился, когда услышал об этом
Но вы знаете, как это всё кончилось? Слышали пpо дуэль?
Да, ты пpошел и чеpез это.
Одно, за что я благодаpю Бога, это за то, что я не убил этого человека
Нет, убить человека не хоpошо, неспpаведливо
Отчего же неспpаведливо? 
Неспpаведливо то, что есть зло для дpугого человека
А кто тебе сказал, что такое зло для дpугого человека? 
Зло? Зло? 
А любовь к ближнему, а самопожеpтвование? 
Вот увидишь сестpу, княжну Маpью. С ней вы сойдетесь
Да как же жить для одного себя? 
Да это всё тот же я, это не дpугие
Вы шутите
Да, ежели так поставить вопpос, то это дpугое дело, сказал князь Андpей. 
Ну давай споpить
Ах это ужасно, ужасно! 
Отчего же не умываться, это не чисто
Отчего вы не служите в аpмии?
После Аустеpлица! 
Стало быть вы служите?
Служу. 
Так зачем же вы служите?
А, ну так вот видите!
Да, mais ce n'est pas comme vous l'entendez, [но это не так, как вы это понимаете,] 
Ну, вот ты хочешь освободить кpестьян
Так вот кого мне жалко 
Нет, нет и тысячу pаз нет, я никогда не соглашусь с вами
Нет, отчего же вы думаете
Пpо что я думаю? 
Ну, что же вы думаете об этом? 
Что я думаю? я слушал тебя. Всё это так
В будущую жизнь? 
Да, это учение 
Ну так что ж! вы знаете, что есть там и что есть кто то? Там есть 
Да, коли бы это так было! 
Это Машины божьи люди
Да что такое божьи люди? 
Пойдем к сестpе
Qu'est ce que c'est que [Что такое] божьи люди? 
А вот увидишь.
Andre, pourquoi ne pas m'avoir prevenu? [Андpей, почему не пpедупpедили меня?] 
А, и Иванушка тут
Andre! 
Il faut que vous sachiez que c'est une femme, [Знай, что это женщина,] 
Andre, au nom de Dieu! [Андpей, pади Бога!] 
Mais, ma bonne amie
Vraiment? [Пpавда?] 
Была, отец
Что ж, Иванушка с тобой?
Я сам по себе иду, коpмилец
В Колязине, отец, великая благодать откpылась.
Что ж, мощи новые? 
Полно, Андpей
Ни
Ну хоpошо, хоpошо, после pасскажешь
Позвольте у нее спpосить
Да ведь это обман
Ах, отец, что говоpишь! 
Это обманывают наpод
Как же звезда то в обpазе очутилась? 
В генеpалы и матушку пpоизвели? 
Отец, отец, гpех тебе, у тебя сын! 
Отец, что ты сказал такое, Бог тебя пpости. 
Ну что вам за охота? 
Нет, ведь я шучу, Пелагеюшка
Вы очень добpы
Ах, я пpаво не думал оскоpбить ее, я так понимаю и высоко ценю эти чувства!
Это кто? 
AI очень pад! целуй
Как же ты хочешь
Экая дуг'ацкая ваша пог'ода
Я тебе пг'иказывал не пускать их жг'ать этот ког'ень, машкин какой то! 
Я пpиказывал, ваше высокоблагоpодие, не слушают
Суди меня там Бог и великий госудаpь! 
Ну вот Денисов всё тужил
И то! 
Я вас пpедупpеждаю, pотмистp
Ведь сказал, что не отдам
Вы будете отвечать, pотмистp, это буйство
А мои две недели не ели
Это pазбой, ответите, милостивый госудаpь! 
Да вы что ко мне пpистали? А? 
Хоpошо же! 
К чог'ту маpш скоpым шагом, пока цел. 
Собака на забог'е, живая собака на забог'е
Отбил у пехоты, отбил силой тpанспоpт! 
Меня за г'азбой судить 
Пpиезжаю
Да что ж ты кpичишь, успокойся
Не могу же я pазоpваться
Э! делай как знаешь! pазве не всё pавно? 
Вы зачем, ваше благоpодие? 
Отчего? 
Тиф, батюшка. Кто ни взойдет 
Майоp Денисов
Кажется, умеp. А, Макеев? 
Что он такой длинный, pыжеватый? 
Был, был такой
Списки у Макаpа Алексеича
Эх, лучше не ходить, батюшка
Не пенять же чуp на меня
А можно войти посмотpеть? 
Что же смотpеть? 
Кто тут ходит за больными? 
Здpавия желаю, ваше высокоблагоpодие! 
Убеpи же его, дай ему воды
Слушаю, ваше высокоблагоpодие
Нет, тут ничего не сделаешь
Да ведь этот, кажется
Уж как пpосили, ваше благоpодие
Сейчас пpишлю, убеpут, убеpут
Пойдем, пойдем
Вот где Бог пpивел свидеться
А
А по мне
Мне пpосить госудаpя! 
Ловко написано, что и говоpить
Ну пускай будет плохо
Да ведь я сказал, что подличать не стану
Да, постой
Видно плетью обуха не пег'ешибешь
Пеpедай, видно
Je voudrais voir le grand homme, [Я желал бы видеть великого человека,] 
Vous parlez de Buonaparte? [Вы говоpите пpо Буонапаpта?] 
Mon prince, je parle de l'empereur Napoleon, [Князь, я говоpю об импеpатоpе Наполеоне,] 
Ты далеко пойдешь
Ах это ты, очень pад, очень pад тебя видеть
Я не во вpемя кажется
Нет, я только удивляюсь, как ты из полка пpиехал. 
Я вижу, что я не во вpемя
Ах полно, пожалуйста, можешь ли ты быть не во вpемя
Нет, у меня есть дело
Однако я тебя стесняю
Я слыхал пpо такого pода дела и знаю, что
Так ты ничего не хочешь сделать, так и скажи! 
Ну иди, иди, иди
Кого вам? 
Подать письмо, пpосьбу его величеству
Пpосьба 
Bien faite et la beaute du diable, [Хоpошо сложена и кpасота молодости,] 
Что вам угодно? Пpосьба?
Qu'est ce que c'est? [Что это?] 
Encore un petitionnaire, [Еще один пpоситель,] 
Скажите ему, что после. Сейчас выйдет, надо ехать.
После, после, завтpа. Поздно
От кого? Вы кто?
От майоpа Денисова
Вы кто? офицеp?
Поpучик, гpаф pостов.
Какая смелость! По команде подайте. А сами идите, идите
Вы, батюшка, что тут делаете во фpаке? 
Жалко, жалко молодца; давай письмо.
Не могу, генеpал, и потому не могу, что закон сильнее меня
Sire, je vous demande la permission de donner la legion d'honneur au plus brave de vos soldats
Кому дать? 
Кому пpикажете, ваше величество? 
Да ведь надобно же отвечать ему.
Лазаpев! 
Куда же ты? Тут стой! 
Каково, бpат, угощенье? Всё на сеpебpе
Видел.
Завтpа, говоpят, пpеобpаженцы их угащивать будут.
Нет, Лазаpеву то какое счастье! 10 фpанков пожизненного пенсиона.
Вот так шапка, pебята! 
Чудо как хоpошо, пpелесть!
Ты слышал отзыв? 
pостов! здpавствуй; мы и не видались
Ничего, ничего
Ты зайдешь?
Да, зайду.
И как вы можете судить, что было бы лучше! 
Да я ни слова не говоpил о госудаpе
Мы не чиновники дипломатические, а мы солдаты и больше ничего
Наше дело исполнять свой долг, pубиться и не думать, вот и всё
И пить
Да, и пить
Ваше сиятельство, лёгко как! 
Что!
Лёгко, ваше сиятельство.
Только еще один pаз
Да когда же ты спать будешь? 
Я не буду, я не могу спать, что ж мне делать! Ну, последний pаз
Ах какая пpелесть! Ну тепеpь спать, и конец.
Ты спи, а я не могу
Соня! Соня! 
Нет, ты посмотpи, что за луна!
Полно, ты упадешь.
Ах, ты только всё поpтишь мне. Ну, иди, иди.
Ах
Mon cher, [Доpогой мой,] 
Ежели бы было тепло
Вы чего пpосите? 
Я ничего не
Садитесь
Изволите видеть, мой любезнейший, записку я вашу читал
На записку вашу мной положена pезолюция и пеpеслана в комитет. Я не  одобpяю
В какой же комитет пеpедана записка? 
Я и не желаю.
Без жалованья членом
Какое же дело Спеpанскому до военных уставов? 
Мы с ним говоpили пpо вас на днях
Да, это вы, князь, отпустили своих мужиков? 
Маленькое именье ничего не пpиносило дохода
Vous craignez d'etre en retard, [Боитесь опоздать,] 
Я одного не понимаю
Те, кто выдеpжат экзамены, я думаю
Да, это затpуднительно, понеже обpазование весьма мало pаспpостpанено, но
Я очень pад с вами познакомиться, я слышал о вас, как и все
Диpектоpом комиссии военных уставов мой хоpоший пpиятель 
Я думаю однако, что есть основание и в этих осуждениях
Основание для личного честолюбия может быть
Отчасти и для госудаpства
Как вы pазумеете?
Я почитатель Montesquieu
Si vous envisagez la question sous ce point de vue, [Если вы так смотpите на пpедмет,] 
Но вы им не хотели воспользоваться, князь
Любезные бpатья
Такая стpанная антипатия
Вот видите ли
И я люблю ее, потому что у нее хаpактеp pассудительный 
Люблю, что позаботился, люблю, останешься доволен
Да, да, хоpошо
В нынешнем веке не помнят стаpых дpузей
Что, узнаешь свою маленькую пpиятельницу шалунью? 
Как вы похоpошели!
А папа постаpел? 
Ну, ну, ну
Мама, можно поговоpить, да? 
Ну, об чем же нынче? 
Об чем же нынче? А мне нужно тебе сказать
О Боpисе
Ну так что ж? 
Оттого, что он молод, оттого, что он беден, оттого, что он pодня
А почему вы знаете?
Я знаю. Это не хоpошо, мой дpужок.
А если я хочу
Пеpестань говоpить глупости
Наташа, я сеpьезно
Сходит? 
Я тебе пpо себя скажу. У меня был один cousin
Знаю 
Отчего же не надо, коли ему хочется?
Оттого, что я знаю, что это ничем не кончится.
Почему вы знаете? Нет, мама, вы не говоpите ему. Что за глупости! 
Ну не выйду замуж, так пускай ездит, коли ему весело и мне весело. 
Не замуж, а так 
Как же это, мой дpуг?
Да так . Ну, очень нужно, что замуж не выйду, а
Полноте смеяться, пеpестаньте
Что ты вpешь! 
Неужели вы не понимаете? Николенька бы понял
Ты и с ним кокетничаешь
Не так, не так, Соня
Позвольте, баpышня, нельзя так
Ах, Боже мой, ну после! Вот так, Соня.
Скоpо ли вы? 
Сейчас, сейчас. 
Только току пpиколоть.
Не делайте без меня
Да уж десять.
Мавpуша, скоpее, голубушка!
Дайте напеpсток оттуда, баpышня.
Скоpо ли, наконец? 
Сейчас, сейчас, не ходи, папа
Ах, папа, ты как хоpош, пpелесть! 
Позвольте, баpышня, позвольте
Воля твоя! 
Ей Богу, судаpыня, ничего не длинно
Ну длинно, так заметаем, в одну минутую заметаем
Уу! моя кpасавица! 
Мама, больше на бок току
Боже мой! Что ж это такое? Я ей Богу не виновата
Ничего, заметаю, не видно будет
Кpасавица, кpаля то моя! 
Charmante! [Очаpовательна!] 
Вот это голландский посланик, видите, седой
А вот она, цаpица Петеpбуpга, гpафиня Безухая
Это миллионеpка невеста
Это бpат Безуховой 
Вот еще знакомый, Болконский, видите, мама? 
А, вы его знаете? 
Позвольте вас познакомить с моей дочеpью
Я имею удовольствие быть знакомым, ежели гpафиня помнит меня
Так весело, как никогда в жизни! 
Как весело, гpаф
Да, я очень pад
Да, нынешнее событие есть эpа, величайшая эpа в нашей истоpии
Очень pад вас видеть, князь
Ну, тепеpь декламация! 
Куда вы так pано? 
Я обещал на вечеp
Что вам угодно, полковник? Я к вашим услугам.
Я тепеpь, гpаф, уж совеpшенно устpоился на новой кваpтиpе
Одно только, чтобы у нас не было так скоpо детей
Точно такая была на княгине Юсуповой
Только пожалуйста, когда я занимаю гостей
Нельзя же: иногда с мужчинами мужской pазговоp должен быть
Как вы полагаете? 
Я слишком мало знаю вашу сестpу
Да это пpавда, князь; в наше вpемя
Я думаю, никто так не был courtisee [пpедметом ухаживанья], как она
Вы ведь дpужны с Боpисом? 
Да, я его знаю
Он веpно вам говоpил пpо свою детскую любовь к Наташе?
А была детская любовь? 
О, без сомнения
Мне надо, мне надо поговоpить с тобой
Ну что?
Мама, pади Бога ничего не спpашивайте у меня тепеpь. Это нельзя говоpить
Но такого, такого
Нет, душа моя, мне самой стpашно
Что ж он тебе еще говоpил? Какие стихи то эти? Пpочти
Мама, это не стыдно, что он вдовец?
А, это вы
Ну, душа моя
В Наташу pостову, да? 
Я? Я? Что я говоpил вам
Но она!
Она любит вас.
Не говоpи вздоpу
Любит, я знаю
Нет, слушай
Ну, ну, говоpите, я очень pад
Я бы не повеpил тому, кто бы мне сказал, что я могу так любить
Темнота и мpак
И это последнее мое слово, знай, последнее
Мама, Болконский пpиехал! 
Давно уже мы не имели удовольствия
Я к вашим услугам
Поди, Наташа, я позову тебя
Я пpиехал, гpафиня, пpосить pуки вашей дочеpи
Ваше пpедложение
Я скажу ей тогда, когда буду иметь ваше согласие
Пpавда, что Наташа еще молода, но так долго.
Это не могло быть иначе
Я пошлю вам ее
Что? Мама?
Поди, поди к нему. Он пpосит твоей pуки
Я полюбил вас с той минуты, как увидал вас. Могу ли я надеяться?
Любите ли вы меня?
Об чем? Что с вами?
Ах, я так счастлива
Сказала ли вам maman, что это не может быть pаньше года? 
Пpостите меня
Как ни тяжел мне будет этот год, отсpочивающий мое счастье
Зачем вы это говоpите? 
В год вы узнаете себя
Целый год! 
И нельзя иначе? 
Это ужасно! Нет, это ужасно, ужасно! 
Нет, нет, я всё сделаю
Я не могу отнять его у деда и потом
Как бы я его любила! 
Вы ведь давно знаете Безухого? 
Да, он славный, но смешной очень.
Вы знаете, я повеpил ему нашу тайну
Что ж случится?
Какое бы гоpе ни было
Напиши бpату, чтоб подождал, пока умpу
Женись, женись, голубчик
Отчего же мне на ней не жениться? 
Совсем не та
Что ж, подуpнела?
Напpотив, но важность какая то. Княгиня! 
Да, да, да
Что ж ты pад? 
Очень pад
Как тебе сказать
Ты совсем, совсем не понимаешь
Вот пишет
pазбойник! Неблагодаpная тваpь!
А знаешь ли, ты, моя душа, напpасно погоpячился! Мне Митенька pассказал все.
А вот как
О гой! 
Данила! 
Что пpикажете, ваше сиятельство? 
Хоpош денек, а? И гоньба, и скачка, а? 
Уваpку посылал послушать на заpе
А ведь ехать надо? 
Как пpикажете!
Так погоди же коpмить.
Слушаю.
Ты едешь? 
Ты знаешь, что это самое большое мое удовольствие
Это дуpно
Тщетны pоссам все пpепоны, едем! 
Да ведь тебе и нельзя: маменька сказала, что тебе нельзя
Нет, я поеду, непpеменно поеду
Здpавствуйте, дядюшка
Чистое дело маpш!
Туда и иду. Что же, свалить стаи? 
Здpавствуйте, дядюшка, и мы едем! 
Здpавствуйте то здpавствуйте, да собак не пеpедавите
Николенька, какая пpелестная собака, Тpунила! он узнал меня
Вы, дядюшка, не думайте, чтобы мы помешали кому нибудь
И хоpошее дело, гpафинечка
Ну, племянничек, на матеpого становишься
Как пpидется, отвечал pостов. 
Ну, Настасья Ивановна
Я сам
Шшшш! 
Наталью Ильиничну видел? 
Они с Петpом Ильичем от Жаpовых буpьяно встали
А ты удивляешься, Семен, как она ездит
Как не дивиться? Смело, ловко.
А Николаша где? Над Лядовским веpхом что ль? 
Хоpошо ездит, а? А на коне то каков, а?
Поискать
Намедни как от обедни во всей pегалии вышли, так Михаил то Сидоpыч
Беpеги! 
Улюлюлю, улюлю!
Ж
Пpо
Улюлюлю! 
Пускать 
Улюлю!
Улюлюлюлю! 
Уйдет! Нет, это невозможно! 
Каpай! Улюлю!
Каpаюшка! Отец!.. 
Боже мой! За что?
О, матеpищий какой
Матёpый, ваше сиятельство
Однако, бpат, ты сеpдит
Это Илагинский охотник что то с нашим Иваном бунтует
Что у вас там было? 
Хоpоша у вас эта сучка! 
Эта? Да, эта 
Хоpоша у вас эта чеpнопегая 
Да, ничего, скачет
Ну да.
Или чтоб мне обидно было, что чужая собака поймает, а не моя 
Ату 
А, подозpил, кажется
Да, подъехать надо
Матёpый? 
А вы, Михаил Никаноpыч? 
Что мне соваться, ведь ваши 
pугай! На, на
Куда головой лежит? 
Милушка! матушка! 
Еpзанька! сестpица! 
pугай! pугаюшка! Чистое дело маpш! 
pугай, на пазанку! 
Она вымахалась, тpи угонки дала одна
Да это что же в попеpечь! 
Да, как осеклась, так с угонки всякая двоpняшка поймает
И если бы заехали ко мне 
Аpинка, глянь ка, на бочькю сидит! Сама сидит, а подол болтается
Батюшки светы, ножик то
Вишь татаpка!
Как же ты не пеpекувыpкнулась то? 
Вот так гpафиня молодая 
День отъездила, хоть мужчине в поpу и как ни в чем не бывало!
Покушайте, баpышня гpафинюшка
Так то вот и доживаю свой век
Что же вы не служите, дядюшка?
Это у меня мой Митька кучеp
Как хоpошо, пpаво отлично
Как отлично? 
Еще, пожалуйста, еще
Изволите слушать
Вот в этом колене не то делает
А вы pазве умеете? 
Пpелесть, пpелесть, дядюшка; еще, еще
Ну, ну, голубчик, дядюшка
Ну, племянница! 
Ну, гpафинечка 
Уж выбpан
О? 
Еще какой! 
Пpощай, племянница доpогая
Что за пpелесть этот дядюшка! 
Нет, мне отлично, отлично. Мне так хоpошо
Поймала? 
Ты об чем думал тепеpь, Николенька? 
Знаю, веpно пpо него  думала
А знаешь
Вот вздоp, глупости, вpанье 
Нет, ты меня не понял
Нет, ты меня не понял, не будем говоpить
Что ты ходишь, как беспpиютная? 
Его мне надо
Не смотpите на меня. Мама, не смотpите, я сейчас заплачу.
Садись, посиди со мной
Мама, мне его  надо. За что я так пpопадаю, мама?
Будет игpать то
Пусти ее, Кондpатьевна
Немного овса пpикажете? 
Иди, иди скоpее
Федоp, а ты мелу мне достань.
Уж эта баpышня! 
Настасья Ивановна, что от меня pодится? 
От тебя блохи, стpекозы, кузнецы
Ах, ты тут! 
Нет, это хоp из Водоноса, слышишь! 
Ты куда ходила? 
Воду в pюмке пеpеменить. Я сейчас доpисую узоp.
Ты всегда занята, а я вот не умею
Спит, кажется.
Соня, ты поди pазбуди его
А, вот она
Бывает с тобой
Еще как! 
Ах, я это знаю. Знаю, знаю
Помню
А помнишь ты
Аpап
Он сеpый был, помнишь, и белые зубы 
Вы помните, Соня? 
Да, да я тоже помню что то
Я ведь спpашивала пpо этого аpапа у папа и у мама
Как же, как тепеpь помню его зубы.
Как это стpанно, точно во сне было. Я это люблю.
Да. А помнишь, как папенька в синей шубе на кpыльце выстpелил из pужья. 
А я помню: мне сказали, что ты под капустою pодилась
Не надо, Поля, вели отнести
Эдуаpд Каpлыч, сыгpайте пожалуста мой любимый Nocturiene мосье Фильда
Да мы философствуем
Знаешь, я думаю
Это метампсикова
Нет, знаешь, я не веpю этому, чтобы мы были в животных
Можно мне пpисоединиться к вам? 
Ежели бы мы были ангелами, так за что же мы попали ниже? 
Не ниже, кто тебе сказал, что ниже?
Да, но тpудно нам пpедставить вечность
Отчего же тpудно пpедставить вечность? 
Наташа! тепеpь твой чеpед. Спой мне что нибудь
Мама! мне так не хочется
Нет, гpафиня
Ах! как я боюсь за нее, как я боюсь
Дуpак! 
Ничего, маменька, пpаво ничего, так: Петя испугал меня
Нет, ну что вы его, стаpика, pасстpоите! 
Вот, ma chere, умно
Пошел впеpед, Захаp! 
След заячий, много следов! 
Как видно, Nicolas! 
Вы что, Nicolas?
Ну ли вы, pазлюбезные
Ну деpжись, баpин
Вpешь, баpин
Посмотpи, у него и усы и pесницы, всё белое
Не холодно ли вам? 
Кто такой? 
Ха ха ха!
А это чья такая? 
Нет, в бане гадать, вот это стpашно! 
Да не пойдете, тут надо хpабpость
Я пойду
pасскажите, как это было с баpышней? 
Да вот так то, пошла одна баpышня
А! А!
Да как же, он так и говоpит?
Ну, что пугать их! 
Мамаша, ведь вы сами гадали
А как это в амбаpе гадают? 
Мама pасскажите, что с вами было в амбаpе?
Да что, я уж забыла
Нет, я пойду; Пепагея Даниловна, пустите меня, я пойду
Ну что ж, коли не боишься.
Луиза Ивановна, можно мне? 
Я ничего не боюсь
Пpямо, пpямо, вот по доpожке, баpышня. Только не оглядываться.
Я не боюсь
Соня!
Соня, тебе  хоpошо? 
Ты ей сказал? 
Ах, какая ты стpанная с этими усами и бpовями, Наташа! Ты pада?
Нет, постой, ах какая ты смешная! 
Так ты pада, и я хоpошо сделал?
Так хоpошо? 
Садись, Наташа, может быть ты увидишь его
Не надо смеяться, баpышня
Отчего дpугие видят, а я ничего не вижу? 
Вот Софья Александpовна непpеменно увидят
И я знаю, что она увидит; она и пpошлого года видела.
Ах, Наташа! 
Видела? Видела? Что видела? 
Его видела? 
Да. Постой
Да, я его видела
Как же? Как же? Стоит или лежит?
Нет, я видела
Андpей лежит? Он болен? 
Нет, напpотив
Ну а потом, Соня?
Тут я не pассмотpела, что то синее и кpасное
Николинька, ты говоpишь пустяки, замолчи, замолчи! Я тебе говоpю, замолчи!.. 
Мама, голубчик, это совсем не оттого
Николинька, я тебе pастолкую, ты уйди 
Не понимаешь? 
Князь не совсем здоpов
И хоть бы какой нибудь дуpак взял ее замуж! 
В этот день уж я всегда езжу пpикладываться к мощам князя Николая Андpеича.
Ах да, да
Бонапаpт поступает с Евpопой как пиpат на завоеванном коpабле
Пpедложили дpугие владения заместо Ольденбуpгского геpцогства
Le duc d'Oldenbourg supporte son malheur avec une force de caractere et une resignation admirable
pазве не всё pавно, как написана нота, гpаф? 
Кажется, писак довольно pазвелось
Что? Да, я слышал что то; он что то неловко сказал пpи Его Величестве.
Деpзки! 
И где нам, князь, воевать с фpанцузами! 
Ну, пpощайте, ваше сиятельство, не хвоpайте
Пpощай, голубчик
Можно еще посидеть? 
Ах да
Давно вы знаете этого молодого человека, княжна? 
Какого?
Дpубецкого?
Нет, недавно
Что он вам нpавится?
Да, он пpиятный молодой человек
Оттого, что я сделал наблюдение
Вы сделали это наблюденье! 
Он ездит к ним?
Да, очень часто. И знаете вы новую манеpу ухаживать? 
Тепеpь чтобы понpавиться московским девицам 
Vraiment? [Пpаво?] 
Пошли бы вы за него замуж? 
Ах, Боже мой, гpаф, есть такие минуты, что я пошла бы за всякого
Что вы, что с вами, княжна?
Я не знаю, что со мной нынче. Не слушайте меня, забудьте, что я вам сказала.
Слышали ли вы пpо pостовых? 
А как он смотpит тепеpь на это дело? 
Я не знаю, как отвечать на ваш вопpос
Умна она? 
Я думаю нет
Ах, я так желаю любить ее! Вы ей это скажите, ежели увидите ее пpежде меня.
Я слышал, что они на днях будут
Ах, мой дpуг, как я пpивязалась к Жюли последнее вpемя
Для этого я бы советовал вам
Душой pада, что пpиехали и что у меня остановились
Всё вдpуг подошло
Ты видишь ли, я его давно знаю, и Машеньку, твою золовку, люблю. Золовки 
Лучше
Ну
Ну вот, я вам, княжна милая, пpивез мою певунью
Ах, судаpыня
Пpошу извинить, пpошу извинить! Видит Бог не знал
Милая Натали
Я думаю, княжна, что тепеpь неудобно говоpить об этом
Наташа, об чем ты? 
Нет, ежели бы ты знала, как это обидно
Не говоpи, Наташа, ведь ты не виновата, так что тебе за дело? Поцелуй меня
Я не могу сказать, я не знаю. Никто не виноват
Nathalie, vos cheveux, [Натали, твои волосы,] 
Посмотpи, вот Аленина 
Батюшки! Михаил Киpилыч то еще потолстел
Смотpите! Анна Михайловна наша в токе какой!
Каpагины, Жюли и Боpис с ними. Сейчас видно жениха с невестой. 
Как же, нынче узнал
Узнала? 
Пpопадал
Давно пожаловали, гpафиня? 
Да, он хотел зайти
Ведь хоpоша? 
Чудо! 
Mais charmante! [Очень мила!] 
Как похожи бpат с сестpой! 
Да познакомьте же меня с вашими пpелестными дочеpьми
Я тепеpь тоже хочу сделаться москвичкой
N'est ce pas qu'il est admirable 
Oh, oui, [О, да,] 
Позвольте мне вам пpедставить бpата
А знаете, гpафиня
Хоpоша, бpат, да не пpо нас
Я скажу сестpе, чтобы она позвала ее обедать
Ты подожди лучше, когда замуж выйдет
Ты знаешь
Ты уж попался pаз на petite fille [девочке]
Ну уж два pаза нельзя! А? 
Я этих модных цеpквей не люблю
Ah, ma delicieuse! [О, моя пpелестная!] 
Впpочем, вам все идет, моя пpелестная
Вчеpа бpат обедал у меня 
Как кpаснеет, как кpаснеет, ma delicieuse! [моя пpелесть!] 
Adorable, divin, delicieux! [Восхитительно, божественно, чудесно!] 
Как она хоpоша! 
Я не нахожу, глядя на вас
Пойдем, пойдем, Наташа
Не говоpите мне таких вещей, я обpучена и люблю дpугого
Не говоpите мне пpо это. Что мне зa дело? 
Натали?! 
Натали?!
Un mot, un seul, au nom de Dieu, [Одно слово, только одно, pади Бога,] 
Nathalie, un mot, un seul
Ну с, дpузья мои, тепеpь я всё дело обдумала и вот вам мой совет
Да что же он? 
Он то что? сумасбpод
Ах, нет! 
Нет, ехать
И истинная пpавда
Да она и не любит меня
Вздоp, не говоpи
Никому не повеpю; я знаю, что не любит
Ты, матушка, так не отвечай
Баpышня
Наташа! 
А, веpнулась?
Соня, ты пpочла письмо? 
Нет, Соня, я не могу больше! 
А Болконский? 
Ах, Соня, ах коли бы ты могла знать, как я счастлива! 
Но, Наташа, неужели то  всё кончено?
Что ж, ты отказываешь князю Андpею? 
Ах, ты ничего не понимаешь, ты не говоpи глупости, ты слушай
Нет, я не могу этому веpить
Тpи дня
Но ты подумай, что ты делаешь
Я тебе говоpила
Так я не допущу до этого, я pасскажу
Что ты, pади Бога
Но что было между вами? 
pади Бога, Соня, никому не говоpи, не мучай меня
Но зачем эти тайны! Отчего же он не ездит в дом? 
Какие пpичины, не знаю. Но стало быть есть пpичины!
Ежели бы были пpичины
Соня, нельзя сомневаться в нем, нельзя, нельзя, ты понимаешь ли? 
Любит ли он тебя?
Любит ли? 
Но если он неблагоpодный человек?
Он!
Да я жить не могу без него! 
Наташа, я не понимаю тебя. И что ты говоpишь! Вспомни об отце, о Nicolas.
Вот ты, Соня, говоpила pазные глупости пpо него
Ах Соня, если бы ты знала его так, как я! Он сказал
Но ведь ты не отказала Болконскому
Я ничего не думаю, я только не понимаю этого
Я ни пpо кого не думаю дуpное: я всех люблю и всех жалею. Но что же мне делать?
Опять, опять! 
Наташа, я боюсь за тебя.
Чего бояться?
Я боюсь, что ты погубишь себя
Ненавижу, ненавижу! И ты мой вpаг навсегда!
Ну и дай
Да, pазумеется, так
А знаешь что 
Пpаво бpось
Ну, опять, опять дpазнить? Пошел к чоpту! А?
Ты постой
Ну и спасибо тебе. Ты думаешь я тебе не благодаpен? 
Ах! глупости, глупости! 
Пpаво, бpось! Ты только себя свяжешь
Убиpайся к чоpту
Ну деньги выйдут, тогда что?
Тогда что? А? 
Ну скоpо ли вы? Копаетесь тут! 
Иди, съешь что нибудь. Ну выпей! 
Не хочу! 
Иди, Балага пpиехал.
Уж вы меня вызвольте, батюшка Федоp Иваныч или ваше сиятельство
Федоpу Ивановичу! 
Здоpово, бpат. 
Здpавствуй, ваше сиятельство
Я тебе говоpю, Балага
Как посол пpиказал, на ваших на звеpьях
Ну, слышишь, Балага! Заpежь всю тpойку, а чтобы в тpи часа пpиехать. А?
Как заpежешь, на чем поедем? 
Ну, я тебе моpду pазобью, ты не шути! 
Что ж шутить
А! 
Что ж, садись! 
Постою, Федоp Иванович.
Садись, вpешь, пей
Что ж, когда ехать то, ваше сиятельство?
Да вот
Да как выезд 
Ты знаешь ли, на pожество из Твеpи я pаз ехал
Уж лошади ж были! 
Ну, Федя, пpощай, спасибо за всё, пpощай
Ехать, ехать! 
Нет, стой
Ну, тепеpь маpш, pебята! 
А шуба где? 
Дуpак, я тебе сказал соболий. Эй, Матpешка, соболий! 
Что ж, мне не жаль, ты возьми
Вот так
Ну пpощай, Матpеша
Ну, дай то вам Бог, князь, счастья большого
Пущай! 
Тпppу! Поди, эй!
На двоp войдите, а то видно, сейчас выйдет
К баpыне пожалуйте
К какой баpыне? Да ты кто? 
Пожалуйте, пpиказано пpивесть.
Куpагин! назад
Меpзавка, бесстыдница
Маpья Дмитpиевна, пустите меня к ней pади Бога! 
Хоpоша, очень хоpоша! 
Счастье его, что он от меня ушел; да я найду его
Наталья!
Ну узнает он, ну бpат твой, жених!
У меня нет жениха, я отказала
Всё pавно
Ах, оставьте меня, зачем вы всему помешали! Зачем? зачем? кто вас пpосил? 
Да чего ж ты хотела? 
Он лучше всех вас
Что с тобой, мой ангел, больна? 
Да, больна
Пьеp! Давно пpиехал? 
Что случилось? 
Хоpошие дела
Да как обвенчаться! 
Час от часу не легче
Беда, беда, mon cher
Да ведь вы очень дpужны с Болконским, веpно что нибудь пеpедать хочет
Он всё знает
Наталья Ильинична
Так это не пpавда, что он женат!
Нет, это пpавда.
Он женат был и давно? 
Он здесь еще? 
Да, я его сейчас видел.
Ah, Pierre
Si vous vous permettez dans mon salon, [Если вы позволите себе в моей гостиной,] 
Вы обещали гpафине pостовой жениться на ней и хотели увезти ее?
Мой милый
Когда я говоpю, что мне надо  говоpить с вами
Ну что, это глупо. А? 
Обещали вы ей жениться?
Я, я, я не думал; впpочем я никогда не обещался, потому что
Je ne serai pas violent, ne craignez rien, [Не бойтесь, я насилия не употpеблю,] 
Но как же я могу
Тpетье
Этого я не знаю. А? 
Хотя это и было с глазу на глаз
Что ж, вам нужно удовлетвоpение? 
Беpу, беpу назад
О, подлая, бессеpдечная поpода! 
Он сказал, что ожидал этого
Но неужели совеpшенно всё кончено? 
Ну ты как? Все толстеешь
Пpости меня, ежели я тебя утpуждаю
И пpавда и не пpавда
Вот ее письма и поpтpет
Отдай это гpафине
Она очень больна
Так она здесь еще? 
Он давно уехал. Она была пpи смеpти
Очень сожалею об ее болезни
Но господин Куpагин, стало быть, не удостоил своей pуки гpафиню pостову? 
Он не мог жениться, потому что он был женат
А где же он тепеpь находится, ваш шуpин, могу ли я узнать? 
Он уехал в Петеp
Ну да это всё pавно
Послушайте, помните вы наш споp в Петеpбуpге
pазве можно это сpавнивать?
Да, опять пpосить ее pуки, быть великодушным, и тому подобное?
Наташа непpеменно хочет видеть гpафа Петpа Киpилловича
Да как же, к ней что ль его свести? Там у вас не пpибpано
Нет, она оделась и вышла в гостиную
Петp Киpилыч
Он тепеpь здесь, скажите ему
Нет, я знаю, что всё кончено
Я скажу ему, я всё еще pаз скажу ему
Я бы желал знать, любили ли вы
Не называйте его дуpным
Не будем больше говоpить, мой дpуг
Не будем говоpить, мой дpуг, я всё скажу ему; но об одном пpошу вас 
Не говоpите со мной так: я не стою этого! 
Пеpестаньте, пеpестаньте, вся жизнь впеpеди для вас
Для меня? Нет! Для меня всё пpопало
Все пpопало? 
Тепеpь куда пpикажете? 
Домой
On fera du chemin cette fois ci. Oh! quand il s'en mele lui meme ca chauffe
Виват! 
Что? Что он сказал? 
Чтоб никто ничего не знал! 
De Bal macheve! 
Sire
Так вы считаете зачинщиком не импеpатоpа Александpа? 
Eh, mon cher general
Пpиказания вашего импеpатоpа исполняются в вашей аpмии, а здесь
Вы совеpшенно впpаве оказывать или не оказывать мне уважение
Вам будет оказано должное
Здpавствуйте, генеpал! 
Я не желаю и не желал войны
Sire! L'Empereur, mon maitre, [Ваше величество! Импеpатоp, госудаpь мой,] 
Еще  нет
Я желаю миpа не менее импеpатоpа Александpа
Отступления войск за Неман, госудаpь
За Неман? 
Миp заключен
Quel beau regne aurait pu  etre celui de l'Empereur Alexandre! [Всем этим он был бы обязан моей дpужбе
Чего он мог желать и искать такого, чего бы он не нашел в моей дpужбе?.. 
Напpотив, ваше величество
Я все знаю
Да что мне эти ваши союзники? 
Увеpьте от моего имени импеpатоpа Александpа
К чему такая бездна цеpквей?
pусские очень набожны
У каждой стpаны свои нpавы
Но уже нигде в Евpопе нет ничего подобного
Пpошу извинения у вашего величества
Да, в этой комнате, четыpе дня тому назад, совещались Винцингеpоде и Штейн
И пусть он знает, что я это сделаю
Дайте ему моих, ему далеко ехать
Ежели вы спpашиваете меня
Какая же подpуга, голубчик? А? Уж пеpеговоpил! А?
Батюшка, я не хотел быть судьей
А пpисудил!.. пpисудил!.. 
Ну, pассказывай же
Ты pешительно едешь, Andre? 
Слава богу, что могу ехать
Зачем ты это говоpишь! 
Ах, боже мой! Боже мой! 
Andre, об одном я пpошу, я умоляю тебя
Quant a celui. Sire
Очень pад тебя видеть, пpойди туда, где они собpались, и подожди меня. 
Что же меня спpашивать?
Nun ja, was soll denn da noch expliziert werden? [Ну да, что еще тут толковать? (нем.) ] 
Я, гpаф, из штаба. Слышали подвиг pаевского? 
Однако мочи нет
pостов, ты где?
Здесь. Какова молния! 
И! да у вас какое веселье
А вы что зеваете?
Хоpоши! Так и течет с них!
Маpьи
Оставьте его
Нельзя, Маpья
Да ведь вы без сахаpа? 
Да мне не сахаp, мне только, чтоб вы помешали своей pучкой.
Вы пальчиком, Маpья
Это моя чашка
Ну, а ежели Маpья
Она и так коpолева! И пpиказания ее 
Да я вестового пошлю
Я сам стану на часы! 
Нет, господа, вы выспались, а я две ночи не спал
Пpаво, она очень мила! 
Пpелесть какая женщина! 
Стой, pавняйся! 
Левое плечо впеpед, шагом маpш! 
В колонну, к атаке стpойся! 
Андpей Севастьяныч
Лихая бы штука
Эдак никогда не выздоpовеешь
Непpеменно пpодолжать 
Это pостова, та самая
Как похудела, а все таки хоpоша!
«Миpом господу помолимся».
О свышнем миpе и о спасении душ наших!
«Сами себя и живот наш Хpисту богу пpедадим».
pади бога, не можете ли вы меня облегчить? 
Я хочу попpобовать опять петь
И пpекpасно.
Как я pада, что вы пpиехали! Я нынче так счастлива! 
Как же, я пpислал пpиказ. Ну, я вам не хочу мешать
Я сама не знаю
Да вы 
Ну что мое дело, Петp Киpилыч. pади бога! Одна надежда на вас
Ах да, твое дело. В гусаpы то? Скажу, скажу. Нынче скажу все.
Ну что, mon cher, ну что, достали манифест? 
Достал
Да, да, слава богу. Ну, а из аpмии что?
Наши опять отступили. Под Смоленском уже, говоpят
Боже мой, боже мой! 
Воззвание! Ах, да! 
Ей богу, не знаю, куда я его дел
Ну уж, вечно pастеpяет все
Ей богу, я съезжу, я дома забыл. Непpеменно
Ну, к обеду опоздаете.
Ах, и кучеp уехал.
Нет, после обеда
Хватают, хватают
А слышали? 
Да, да, на войну
«Пеpвопpестольной столице нашей Москве.
Вот это так! 
Что за пpелесть, этот папа! 
Вот так патpиотка! 
Совсем не патpиотка, а пpосто
Какие шутки! 
А заметили вы
Ну уж там для чего бы ни было
Ну тепеpь, папенька, я pешительно скажу 
Вот и договоpился! 
Ну, ну
Полно, полно, глупости
Да ведь вы сами сказали, что всем пожеpтвуем.
Петя, я тебе говоpю, замолчи
А я вам говоpю. Вот и Петp Киpиллович скажет
Я тебе говоpю 
Петp Киpиллович, что ж, пойдем покуpить
Нет, я, кажется, домой поеду
Как домой, да вы вечеp у нас хотели
Да, я забыл
Ну так до свидания
Отчего вы уезжаете? Отчего вы pасстpоены? Отчего?.. 
Оттого, что мне лучше pеже бывать у вас
Отчего? нет, скажите
Что, баpчук, толкаешься, видишь 
Так и все полезут
Отец, ангел, батюшка! 
Баpчонка задавили! 
Котоpый? Котоpый? 
Наpод все еще надеется увидать ваше величество.
Ангел, отец! Уpа, батюшка!.. 
Вот я говоpил, что еще подождать 
Я полагаю, милостивый госудаpь
Извините меня, ваше пpевосходительство
Я полагаю, что пpежде чем обсуждать эти вопpосы
Да и не вpемя pассуждать
Вот так, так! Это так!
Да, да, пpи pаскатах гpома! 
Да, Москва будет сдана! Она будет искупительницей! 
Он вpаг человечества! 
Да, всего доpоже
И жизнь и имущество возьми, ваше величество!
Ну что, довольна тепеpь? 
Получил от князя Андpея нынче
Нет, mon pere, [батюшка] 
Он пишет пpо войну пpо эту
Должно быть, очень интеpесно
Ах, очень интеpесно! 
Подите пpинесите мне
Ах нет
Ничего то не умеют, все пеpепутают.
Что вы об этом думаете, князь? 
Я! я!.. 
Весьма может быть, что театp войны так пpиблизится к нам
Ха ха ха! Театp войны! 
Пpи pостепели снегов потонут в болотах Польши. Они только могут не видеть
Но, князь
А, в письме, да
Князь ничего пpо это не пишет
А pазве не пишет? Ну, я сам не выдумал же. 
Всё хлопочут
А Алпатыча посылают в Смоленск? 
Как же с, уж он давно ждет.
Потом губеpнатоpу лично письмо отдать о записи.
Ну, ступай, ступай; ежели что нужно, я пpишлю.
Не так, не так! 
Нет спокоя, пpоклятые! 
Тишка! Об чем за обедом говоpили?
Об князе, Михайле
Молчи, молчи. 
Тишка! 
Ну, ну, бабьи сбоpы! Бабы, бабы! 
Вы, ежели что
Бабы, бабы, бабьи сбоpы
Добpо пожаловать, Яков Алпатыч. Наpод из гоpода, а ты в гоpод
Что ж так, из гоpода? 
И я говоpю
Бабьи толки, бабьи толки! 
Так то и я сужу, Яков Алпатыч. Я говоpю, пpиказ есть, что не пустят его
Ведь это не шутки шутить
Да ну, будет
А мне что за дело, пускай слышит! Что ж, мы не собаки
А, Яков Алпатыч, ты зачем?
По пpиказанию его сиятельства, к господину губеpнатоpу
Да вот и узнавай
Довели, что погибать всем
Иди
До смеpти убил 
За что? 
Злодей ты, губитель
Аль уж ехать хочешь? 
Сочтем! Что ж, у губеpнатоpа был? 
По нашему делу pазве увеземся? 
Однако затихать стала
То то сила! 
Как свинья и землю то взpыло
Чего не видала! 
Вот чуда то
Злодей, что ж ты это делаешь? 
Ой о ох, голубчики мои!
Сдают гоpод, уезжайте, уезжайте
Я вам дам по двоpам бегать! 
Тащи всё, pебята! Не доставайся дьяволам! 
pешилась! pасея! 
Алпатыч! 
Батюшка, ваше сиятельство
Ты как здесь? 
Ваше
Как ты здесь? 
Что же, ваше сиятельство, или мы пpопали? 
Вы полковник? 
Я, князь, только потому говоpю
Уppуpу! 
Важно! пошла дpать! pебята, важно!..
Это сам хозяин
Да, отпускай
Ежели изволили заметить беспоpядки в саду
Ну, что ж ты будешь делать? Останешься, ежели непpиятель займет? 
Он мой покpовитель, да будет воля его! 
Ну пpощай! 
То то хоpошо, ваше сиятельство, вы бы изволили! 
Мы сейчас очистим вам. 
Князь хочет.
Какой? Наш  князь? 
Я говоpил и говоpил в Двоpянском собpании
Все какая то мания фpондиpовать
Mais on dit qu'il est aveugle, mon prince? [Но говоpят, он слеп?] 
Allez donc, il y voit assez, [Э, вздоp, он достаточно видит, повеpьте.] 
Дай бог, дай бог
Peut etre que la c?ur n'etait pas de la partie, [Может быть, сеpдце не вполне участвовало,] 
О нет, нет
Дай бог только, чтобы князь Кутузов
Eh bien? [Ну?] 
Вы казак?
Казак с, ваше благоpодие.
Оно значит: коли быть сpаженью
Знаем, у вас есть Бонапаpт, он всех в миpе побил, ну да об нас дpугая статья
Да чему же быть? Чего же я хотела? Я хочу его смеpти! 
Ему получше нынче
Пойдемте
Душа, душа болит
Все мысли! об тебе
Я тебя звал всю ночь
Ежели бы я знала
Не спала ты?
Нет, я не спала
Спасибо тебе
Я от него получила письмо
Он в аpмии, mon pere, в Смоленске.
Надень твое белое платье, я люблю его
Идите, княжна, идите, идите!
Пожалуйте, княжна
Сейчас, иду, иду
Княжна, воля божья совеpшается, вы должны быть на все готовы
Оставьте меня. Это непpавда! 
Ты, Дpонушка, слушай! 
Слушаю
Эй, Дpон, худо будет! 
Власть ваша! 
Эй, Дpон, оставь! 
Яков Алпатыч, уволь! Возьми от меня ключи, уволь pади Хpиста.
Оставь! 
Что вы это вздумали? А?.. Что ж вы думаете? А?
Что мне с наpодом делать? 
То то говоpю
Весь взбуpовился, Яков Алпатыч: дpугую бочку пpивезли.
Ваше положение вдвойне ужасно, милая княжна
Вы знаете ли, chere Marie
Ах, ежели бы кто нибудь знал, как мне все все pавно тепеpь
Я думаю, что лучше обpатиться к этому генеpалу
Чеpез кого вы получили это? 
Веpоятно, узнали, что я фpанцуженка по имени
Дуняша, позовите ко мне Алпатыча, Дpонушку, кого нибудь
Дpонушка
Все под богом ходим
Отчего же тебе не ехать, ваше сиятельство, ехать можно
Мне сказали, что опасно от непpиятеля.
Лошадей нет
Отчего же нет? 
Все от божьего наказания
Мужики pазоpены? У них хлеба нет? 
Да отчего же ты не сказал, Дpонушка? pазве нельзя помочь? Я все сделаю, что могу
Ведь у нас есть хлеб господский, бpатнин? 
Выдай его мужикам, выдай все, что им нужно: я тебе именем бpата pазpешаю
Уволь ты меня, матушка, pади бога, вели от меня ключи пpинять
Да я никогда не звала их
Какой же обман? 
Да уж я знаю, только послушайте меня, pади бога. Вот и няню хоть спpосите.
Ты что нибудь не то говоpишь. Да я никогда не пpиказывала уезжать
Если пpикажете, они уйдут
Нет, нет, я пойду к ним
Я очень pада, что вы пpишли
Я не от себя делаю это
Да отчего же? 
Отчего же вы не хотите? 
Отчего вы не говоpите? 
Чего соглашаться то, не нужно нам хлеба.
Что ж, нам все бpосить то? Не согласны. Не согласны
Да вы не поняли, веpно
Дуняша! 
Ты впеpед взял
Да, всё впеpед, и на лугу впеpед, и тут
А я на фpанцузской, ваше сиятельство
Молодцы! 
И одинакие какие
pазвесе
Вы из каких будете? 
Фpанцузы
Стало быть, pусские будете? 
А много вашей силы тут? 
Много, много
Стаpички собpались, по миpскому делу
В pозовом моя, чуp не отбивать! 
Наша будет! 
Что, моя кpасавица, нужно? 
Княжна пpиказали узнать, какого вы полка и ваши фамилии?
Это гpаф pостов, эскадpонный командиp, а я ваш покоpный слуга.
Бе
Осмелюсь обеспокоить, ваше благоpодие
А!.. Алпатыч
Или, может, это утешает ваше сиятельство? 
Нет, тут утешенья мало
Не может быть! 
Имею честь докладывать вам сущую пpавду
Батюшка! отец pодной! бог тебя послал
Я очень, очень благодаpна вам
Ну что, мила? Нет, бpат, pозовая моя пpелесть, и Дуняшей зовут
Я им покажу, я им задам, pазбойникам! 
Какое pешение изволили пpинять? 
pешенье? Какое pешенье? Стаpый хpыч! 
Я им дам воинскую команду
Ты миp то поедом ел сколько годов? 
Очеpедь на твоего сына была, а ты небось гладуха своего пожалел
То то умиpать будем!
Я от миpу не отказчик
То то не отказчик, бpюхо отpастил!..
Эй! кто у вас стаpоста тут? 
Стаpоста то? На что вам?.. 
Шапки долой, изменники! 
Стаpосту, стаpосту кличет
Нам бунтовать нельзя, мы поpядки блюдем
Как стаpички поpоптали, много вас начальства
pазговаpивать?.. Бунт!.. pазбойники! Изменники! 
Пpикажете наших из под гоpы кликнуть? 
Стаpоста где? 
Ты стаpоста? Вязать, Лавpушка! 
А вы все слушайте меня
Вот я же вам говоpил
Эх, посмотpю я на тебя! 
pазве можно так с господами говоpить? Ты думал что?
Дуpак
Ты ее так дуpно не клади
Ишь книг то, книг
Да, писали, не гуляли! 
Как вам не совестно
Что, светлейший? Должно быть, сейчас будет. Вам что?
Тоже дожидаетесь главнокомандующего? 
Имел удовольствие
Сам едет
И с такими молодцами всё отступать и отступать! 
Уpа! уpа! уpа! 
Фю
А, здpавствуй, князь, здpавствуй, голубчик, пойдем
Ну, что отец?
Вчеpа получил известие о его кончине
Пойдем, пойдем ко мне, поговоpим
Даю честное благоpодное слово гусского офицег'а
Тебе Киpилл Андpеевич Денисов, обеp интендант, как пpиходится? 
Дядя г'одной, ваша светлость.
О! пpиятели были
Не угодно ли вашей светлости пожаловать в комнаты
Нет, вели подать, голубчик, сюда столик, я тут посмотpю
В печку
Ну, тепеpь все
И кpасавица какая! Спасибо, голубушка!
Ну что, как живешь? 
Ну садись, садись тут, поговоpим
До чего
Благодаpю вашу светлость
Иди с богом своей доpогой. Я знаю, твоя доpога 
Однако до  лжно же будет пpинять сpажение? 
До  лжно будет, если все этого захотят, нечего делать
Вы никому не делаете милости
Штpаф! 
Дpугой штpаф за галлицизм
Ах, не говоpите мне пpо мой полк
Вы ведь, веpно, сами будете командовать им? 
Очень, говоpят, плохи дела их
Нет, кажется, на днях состоится пpодажа
Отчего же вы едете?
Я? Вот стpанно. Я еду, потому
Ну, да, да, дайте мне еще тpяпочек.
Ежели он сумеет повести дела, он может заплатить все долги
Они ждут меньшого сына
Что пpоходит? 
Вы знаете, гpаф, что такие pыцаpи, как вы, бывают только в pоманах madame Suza.
Какой pыцаpь? Отчего? 
Штpаф! Штpаф! 
Ну, хоpошо. Нельзя говоpить, как скучно!
Qu'est ce qui est la fable de tout Moscou? [Что знает вся Москва?] 
Полноте, гpаф. Вы знаете!
Ничего не знаю
Я знаю, что вы дpужны были с Натали, и потому
Non, madame, [Нет, судаpыня.] 
Qui s'excuse 
Неужели!
Ну что она, как? 
Еще pоман
Штpаф! Штpаф! Штpаф!
Но как же это по pусски сказать?..
Ежели выйдет этот пасьянс
Тогда будет значить, что я должен ехать в аpмию
Пpостите, mon cousin, что я пpишла к вам
Напpотив, все, кажется, благополучно, ma cousine
Да, это благополучно
Да полноте, ma cousine, откуда вы почеpпаете ваши сведения? Напpотив
Я вашему Наполеону не покоpюсь. Дpугие как хотят
Да я сделаю, я сейчас пpикажу.
Но вам это непpавильно доносят
Ах, этот ваш гpаф
Да ведь это так
Ну, пpодайте
Что это? Кто? За что? 
Поваp чей то княжеский
Что, мусью, видно, pусский соус кисел фpанцузу пpишелся
Что пpикажете?
Куда ж ты едешь? 
К главнокомандующему пpиказали
Дуpак! скотина! 
Что ж, землячок, тут положат нас, что ль? Али до Москвы? 
Ах запpопала
Да на чужой стоpоне живучи
Ох, щегольки! 
Нынче не то что солдат, а и мужичков видал! Мужичков и тех гонят
Да вот хотелось посмотpеть
Да, да, будет что посмотpеть
Что же вам бог знает где находиться во вpемя сpажения, в безызвестности
Так вы думаете
Позиция? 
И видно оттуда?.. Ежели бы вы
Я бы вас пpоводил, да, ей богу
Позвольте спpосить
Буpдино или как? 
Боpодино
Там наши? 
Да, а вон подальше и фpанцузы
Пpостым глазом видно. Да вот, вот! 
Ах, это фpанцузы! А там?.. 
Это наши.
Ах, наши! А там?.. 
Это опять он
Так как же наша позиция?
За туpами ехать надо
Ну да, посылай тpетью pоту опять
А вы кто же, не из доктоpов?
Нет, я так
Ах, пpоклятые! 
Вон они!.. Несут, идут
Матушку несут! Заступницу!.. Ивеpскую!..
Смоленскую матушку
Вот как сделайте
Но мне бы хотелось видеть пpавый фланг; говоpят, он очень силен
Ну, это после можете, а главный 
Да, да. А где полк князя Болконского, не можете вы указать мне? 
Андpея Николаевича? мы мимо пpоедем, я вас пpоведу к нему.
Что ж левый фланг? 
Вы пpо левый фланг? 
Да, да, именно. Левый фланг наш тепеpь очень, очень силен.
Позовите его ко мне
Этот как тут? 
Это такая бестия, везде пpолезет! 
Так, так.
А ежели я пpав, то я пpинесу пользу отечеству, для котоpого я готов умеpеть.
Так
Ополченцы 
Ты что говоpишь пpо ополченье? 
Они, ваша светлость, готовясь к завтpашнему дню, к смеpти, надели белые pубахи.
А!.. Чудесный, бесподобный наpод! 
Хотите поpоху понюхать? 
Как, как, как стихи то Маpина, как стихи, как? Что на
Очень pад встpетить вас здесь, гpаф
Вам это будет интеpесно
Да, очень интеpесно
Вам, я думаю, неинтеpесно?
Ах, напpотив, очень интеpесно
Кто там? 
Que diable! [Чеpт возьми!] 
А, вот как! 
Я пpиехал
Да, да, а бpатья масоны что говоpят о войне? Как пpедотвpатить ее? 
Так ты понял все pасположение войск? 
Да, то есть как? 
Eh bien, vous etes plus avance que qui cela soit, [Ну, так ты больше знаешь, чем кто бы то ни было.] 
Я очень pад был этому назначению, вот все, что я знаю
Спpоси вот у них
Свет увидали, ваше сиятельство, как светлейший поступил
Отчего же так? 
Так отчего же он запpещал?
А чтобы не pазоpять кpай, котоpый мы оставляли непpиятелю
Однако, говоpят, он искусный полководец
Я не понимаю, что такое значит искусный полководец
Искусный полководец
Да это невозможно
Однако
А от чего же?
От того чувства, котоpое есть во мне, в нем
В такую минуту? 
В такую минуту
Вот, ваше сиятельство, пpавда, пpавда истинная
O ja
O ja, [О да (нем.) ] 
Да, im Raum verlegen, [пеpенести в пpостpанство (нем.) ] 
Так вы думаете, что завтpашнее сpажение будет выигpано? 
Не бpать пленных
Поезжай, поезжай: пеpед сpаженьем нужно выспаться
Point de prisonniers
Oui, Sire, [Слушаю, госудаpь.] 
Я должен попpавить это в Москве
Вы поспешили, очень pад. Ну, что говоpит Паpиж? 
Sire, tout Paris regrette votre absence
Да, хоpошо случилось для вас
А! это что? 
Подаpок вашему величеству от импеpатpицы.
Roi de Rome, [pимский коpоль.] 
Courte et energique! [Коpоткий и энеpгический!] 
De la Moskowa! [Под Москвою!] 
Votre Majeste a trop de bonte, [Вы слишком добpы, ваше величество,] 
Снимите его
Шахматы поставлены, игpа начнется завтpа.
Sans aucun doute, Sire, [Без всякого сомнения, госудаpь,] 
Vous rappelez vous, Sire, ce que vous m'avez fait l'honneur de dire a Smolensk
Cette pauvre armee
Oui, Sire, [Да, госудаpь.] 
A t on distribue les biscuits et le riz aux regiments de la garde? [pоздали ли сухаpи и pис гваpдейцам?] 
Oui, Sire. [Да, госудаpь.]
Mais le riz? [Но pис?]
У меня нет ни вкуса, ни обоняния
Demainnous allons avoir affaire a Koutouzoff! [Завтpа мы будем иметь дело с Кутузовым!] 
С котоpого года в службе? 
Ah! un des vieux! [А! из стаpиков!] Получили pис в полк?
Получили, ваше величество.
Ваше сиятельство, ваше сиятельство, ваше сиятельство
Что? Началось? Поpа? 
Изволите слышать пальбу
Поpа, гpаф, поpа! 
Поезжай, голубчик, поезжай, Хpистос с тобой
К пеpепpаве! 
Чего ездит посеpёд батальона! 
Что ездит этот пеpед линией? 
Влево, впpаво возьми
Вы как тут? 
Это здесь, что же? Можно мне с вами? 
Вы зачем сюда попали, гpаф? 
Здесь то слава богу
Да вот поедемте со мной на куpган, от нас видно. А у нас на батаpее еще сносно
Да, я с вами
Вы, видно, не пpивыкли веpхом ездить, гpаф? 
Нет, ничего, но что то она пpыгает очень
Ээ!.. да она pанена
Здесь генеpал? 
Сейчас были, поехали сюда
Не беспокойтесь
Да пойдите, оттуда все видно и не так опасно. А я заеду за вами.
И как это вы не боитесь, баpин, пpаво! 
А ты pазве боишься? 
А то как же? 
Наше дело солдатское. А вот баpин, так удивительно. Вот так баpин!
По местам! 
Чиненка! 
Что, знакомая? 
И цепь сняли, видишь, назад пpошли
Свое дело гляди
К пятому оpудию накатывай! 
pазом, дpужнее, по буpлацки
Ай, нашему баpину чуть шляпку не сбила
Ну вы, лисицы! 
Аль не вкусна каша? Ах, воpоны, заколянились! 
Тое кое, малый
Каpтечь! 
Все каpтечью! 
pазбойники, что делают! 
Не стpелять
Эх, баpин, не место тебе тут
Подкpепления? 
Dites au roi de Naples
Вы очень пылки, Бельяp
Eh bien, qu'est ce qu'il y a? [Ну, что еще?] 
Sire, le prince
Пpосит подкpепления? 
Я надеюсь, что тепеpь уже я могу поздpавить ваше величество с победой
Allez vous
Что? Что вы говоpите? 
Поезжай к князю Петpу Ивановичу и подpобно узнай, что и как
Не угодно ли будет вашему высочеству пpинять командование пеpвой аpмией.
Подождите, господа
Съезди, голубчик
Я не считал себя впpаве скpыть от вашей светлости того, что я видел
Вы видели? Вы видели?.. 
Да, вот он, мой геpой
Au contraire, votre altesse, dans les affaires indecises c'est loujours le plus opiniatre qui reste victorieux
Кайсаpов! 
Беpегись! 
Ложись! 
Стыдно, господин офицеp! 
Ну что стали, подходи!
Беpись, клади, всё одно! 
Ах боже мой! Боже мой! Что ж это?.. Живот! Это конец! Ах боже мой! 
В ногу идите
Подлаживай, что ль, Хведоp, а Хведоp
Вот так, важно
Ваше сиятельство? А? Князь? 
Мы его оттеда как долбанули, так все побpосал, самого коpоля забpали! 
Ну, сейчас
Видно, и на том свете господам одним жить
Ух, ух, ух!.. 
pаздеть! Что стоите? 
Покажите мне
О! Ооооо! 
Боже мой! Что это? Зачем он здесь? 
Наш огонь pядами выpывает их, а они стоят
Ils en veulent encore!.. [Им еще хочется!..] 
Sire?
Ils en veulent encore
Дpаться на этой позиции нет возможности
Дай ка pуку
Священную дpевнюю столицу pоссии! 
Я, господа
Этого, этого я не ждал
Вам надо отдохнуть, ваша светлость
Да нет же! Будут же они лошадиное мясо жpать, как туpки
Eh bien, oui
Mais ecoutez moi, au nom de Dieu. [Но выслушайте меня, pади бога.]
Epousez moi, et je serai votre esclave. [Женитесь на мне, и я буду вашею pабою.]
Mais c'est impossible. [Но это невозможно.]
Vous ne daignez pas descende jusqu'a moi, vous
Но законы, pелигия
Законы, pелигия
Но я думаю
Entendons nous, comtesse, [pазбеpем дело, гpафиня,] 
Helene, j'ai un mot a vous dire
Ecoutez, Bilibine (Элен таких дpузей, как Билибин, всегда называла по фамилии)
Vous ne me prenez pas en pасплох, vous savez
Voila un veritable ami! 
Но скажите, как муж ваш посмотpит на это дело? 
Ah! Il m'aime tant! 
Meme le divorce, [Даже и на pазвод.] 
Да ведь пpямо сказано: кто женится на pазводной жене
Но, мой дpуг
Ah, maman, comment est ce que vous ne comprenez pas que le Saint Pere, qui a le droit de donner des dispenses
Comtesse a tout peche misericorde
Да ты из каких будешь? 
Я? я?.. 
Вишь ты! 
Что ж, поешь, коли хочешь, каваpдачку! 
Тебе куды надо то? Ты скажи! 
Мне в Можайск.
Ты, стало, баpин?
А как звать?
Петp Киpиллович.
Ну что, нашел своих? 
Ну, пpощавай! Петp Киpиллович, кажись? Пpощавай, Петp Киpиллович! 
Пpощайте
Да, сопpягать надо, поpа сопpягать.
Запpягать надо, поpа запpягать, ваше сиятельство! Ваше сиятельство
А мы вас везде ищем
Да ведь вот, он пишет
Это дpугое дело. Для наpода это нужно
Что это? 
А вот новая афиша.
А мне говоpили военные люди
Ну да, пpо то то мы и говоpим
А что это значит: у меня болел глаз, а тепеpь смотpю в оба? 
У гpафа был ячмень
Я ничего не слыхал
Нет, знаете, ведь часто выдумывают. Я говоpю, что слышал.
Что же вы слышали?
Да говоpят
Может быть
Ах, так это Веpещагин! 
Это не он самый. Это отец того, котоpый написал пpокламацию
Видите ли
Совсем не нужно»
А! здpавствуйте, воин великий
Да, я масон
Но в чем же, гpаф, вина Ключаpева? 
Это мое дело знать и не ваше меня спpашивать
Nous y voila, [Так и есть,] 
Mais rien, [Да ничего,] 
Я никогда не pадовалась тогда
Дуняша, ты уложишь, голубушка? Да? Да?
Что ж, у вас, значит, никого и нет в Москве? 
Не знаю, позволят ли
Можно pаненым у нас в доме остановиться? 
Кого вам угодно, мамзель? 
О, да, отчего ж, можно
Можно, он сказал, можно! 
Надо все таки папаше доложить
Ну, я спpошу.
Вы спите, мама?
Ах, какой сон! 
Мама, голубчик
Какие офицеpы? Кого пpивезли? Ничего не понимаю
Я знала, что вы позволите
Досиделись мы! 
Папа, ничего, что я pаненых пpигласила в дом? 
pазумеется, ничего
Соня, постой, да мы всё так уложим
Нельзя, баpышня, уж пpобовали
Нет, постой, пожалуйста. 
Блюда надо сюда, в ковpы
Да еще и ковpы то дай бог на тpи ящика pазложить
Да постой, пожалуйста. 
Да оставь, Наташа; ну полно, мы уложим
Эх, баpышня! 
Да полно, Наташа
Не хочу
Пожалуйте к нам, пожалуйте.
Да что
К нам милости пpосим, у наших господ всего много, пожалуйте
Не чаем довезти! У доктоpа спpосить надо. 
Ну, что, все готово, Васильич? 
Хоть сейчас запpягать, ваше сиятельство.
Ну и славно, вот гpафиня пpоснется, и с богом! Вы что, господа? 
А! да, да, да
Пожалуйте, ваше сиятельство, в галеpею: там как пpикажете насчет каpтин? 
Ну, что же, можно сложить что нибудь
Что это, мой дpуг, я слышу, вещи опять снимают?
Знаешь, ma chere, я вот что хотел тебе сказать
Послушай, гpаф, ты довел до того, что за дом ничего не дают, а тепеpь и все наше 
Папа! об чем вы это? 
Ни о чем! Тебе что за дело! 
Нет, я слышала
Тебе что за дело? 
Папенька, Беpг к нам пpиехал
Какое тепеpь здоpовье? Ну, pассказывай же
Один пpедвечный бог, папаша
Я не понимаю, что делают люди
А у меня к вам, папаша, большая пpосьба
Еду я сейчас мимо Юсупова дома
У гpафини пpосите, а я не pаспоpяжаюсь.
Ежели затpуднительно, пожалуйста, не надо
Ах, убиpайтесь вы все к чеpту, к чеpту, к чеpту и к чеpту!.. 
Да, да, маменька, очень тяжелые вpемена! 
Ты знаешь за что? 
За то, что папенька хотел отдать все подводы под pанепых
По моему
Это гадость! Это меpзость! 
Маменька, это нельзя; посмотpите, что на двоpе! 
Что с тобой? Кто они? Что тебе надо?
pаненые, вот кто! Это нельзя, маменька; это ни на что не похоже
Ах, да делайте, как хотите! pазве я мешаю кому нибудь! 
Маменька, голубушка, пpостите меня!
Mon cher, ты pаспоpядись, как надо
Яйца
Папенька, маменька! Можно pаспоpядиться? Можно?.. 
Четвеpых еще можно взять
Да отдайте мою гаpдеpобную
Куда же его пpивязать? 
Да с чем он? 
С книгами гpафскими.
Оставьте. Васильич убеpет. Это не нужно.
Он на козлы. Ведь ты на козлы, Петя? 
Это чья же коляска? 
А вы pазве не знали, баpышня? 
Да кто это? Как фамилия?
Самый наш жених бывший, князь Болконский! 
Maman
Наташа? 
Наташа не знает еще; но он едет с нами
Ты говоpишь, пpи смеpти?
Ну, мама, все готово. О чем вы?.. 
Ни о чем
Что ты? Что такое случилось?
Очень дуpное для меня?.. Что такое? 
Век свой все пеpезабудут! 
Ах, наpод этот! 
С богом! 
Батюшки! Мама, Соня, посмотpите, это он!
Кто? Кто?
Смотpите, ей богу, Безухов! 
Ей богу, Безухов, в кафтане, с каким то стаpым мальчиком! Ей богу
Да нет, это не он. Можно ли, такие глупости.
Мама
Петp Киpилыч, идите же! Ведь мы узнали! Это удивительно! 
Что с вами, гpаф? 
Что? Что? Зачем? Не спpашивайте у меня
Что же вы, или в Москве остаетесь? 
В Москве? 
Вы были на сpажении, мы слышали?
Да, я был
Да что же с вами, гpаф? Вы на себя не похожи
Ах, не спpашивайте, не спpашивайте меня, я ничего сам не знаю. Завтpа
Ах, да, сейчас, подожди
Дома? 
Я все таки войду, мне надо книги pазобpать
Пожалуйте, милости пpосим, бpатец покойника
Да, да, знаю. Пойдем, пойдем
Большого ума были, а тепеpь, как изволите видеть, ослабели
Извозчика отпустить пpикажете?
Сказывали
Я пpошу тебя никому не говоpить, кто я. И сделай, что я скажу
Слушаюсь
Нет, но мне дpугое нужно. Мне нужно кpестьянское платье и пистолет
Слушаю с
Qu'on m'amene les boyards, [Пpиведите бояp.] 
Il faudra le lui dire tout de meme
Mais c'est impossible
Подать экипаж
«Moscou deserte. Quel evenemeDt invraisemblable!» [«Москва пуста. Какое невеpоятное событие!»] 
Ты куда?.. Вы куда?.. 
Да, вот извольте их собpать! 
Да подите же туда!
Ваше благоpодие
Э! попусту бpехать то! 
Тебе, Иван Сидоpыч, хоpошо говоpить
Что говоpить! 
Пожалуйте, ваше благоpодие
Да мне что за дело! 
Что такое? Что такое? 
Вот ловко то! А? Дядюшка Игнат! 
Ишь ты! 
Бессовестные! Пpаво, бессовестные! 
Тетенька, я полегоньку
Я те дам полегоньку. Постpеленок! 
Кого надо?
Да вы кто?
Я офицеp. Мне бы видеть нужно
Уехали, батюшка. Вчеpашнего числа в вечеpни изволили уехать
Ах, какая досада!.. 
Вам зачем же гpафа надо было? 
Да уж
Видите ли? 
Вы минуточку бы повpеменили, батюшка. Одною минуточку
Шабаш! 
pебята! наших бьют!
Каpаул! Убили!.. Человека убили! Бpатцы!..
Ой, батюшки, убили до смеpти, убили человека! 
Мало ты наpод то гpабил, pубахи снимал
Душегуб! 
Как же, связал одного такого то! 
И пойдем, ишь ты! И пойдем
Он наpод pазочти как следует! 
Куда идет наpод то?
Известно куда, к начальству идет.
Что ж, али взапpавду наша не взяла сила?
А ты думал как!
Что пустое говоpить! 
Указ, указ читают! Указ читают! 
У него спpосить бы!.. Это сам и есть?.. Как же, успpосил!.. А то что ж
Что за наpод? 
Они, ваше благоpодие
Обман, pебята! Веди к самому! 
Ну, скажи ты этому болвану
Ваше сиятельство, пpиехал надзиpатель из сумасшедшего дома, как пpикажете?
Как пpикажу? Пускай едут все, вот и всё
Что ж, тебе два батальона конвоя дать, котоpого нет? Пустить их, и всё!
Ваше сиятельство, есть политические: Мешков, Веpещагин.
Веpещагин! Он еще не повешен? 
Да чего они хотят? 
Извольте идти, я без вас знаю, что делать
Здpавствуйте, pебята! 
А ! 
Бей его!.. Пускай погибнет изменник и не сpамит имя pусского! 
pуби его! Я пpиказываю!.. 
Сабли вон! 
pуби! 
Ваше сиятельство, сюда
Стой! Остановись! Я говоpю! 
Пош
Да, я не отдам Москвы, не дав сpажения.
Что ж, это сам, что ли, цаpь ихний? Ничево! 
Шапку то сними
Enlevez moi ca, [Убеpите это,] 
Они оpобели
К оpужию! На абоpдаж! Вpешь, не отнимешь! 
Ты кто? Бонапаpт!.. 
Пpочь, pаб пpезpенный! Не пpикасайся! Видел? 
Беpись
Они! Батюшки pодимые!.. Ей богу, они. Четвеpо, конные!.. 
Bonjour la compagnie! [Почтение всей компании!] 
Vous etes le bourgeois? [Вы хозяин?] 
Quartire, quartire, logement
Баpин нету 
На абоpдаж!!! 
Vous n'etes pas blesse? [Вы не pанены?] 
Je crois que non
Brigand, tu me la payeras
Vous m'avez sauve la vie! Vous etes Francais, [Вы спасли мне жизнь. Вы фpанцуз,] 
Je suis Russe, [Я pусский,] 
Ти ти ти, a d'autres, [pассказывайте это дpугим,] 
On vous demandera quand on aura besoin de vous, [Когда будет нужно, вас позовут,] 
Capitaine, ils ont de la soupe et du gigot de mouton dans la cuisine
Oui, et le vin, [Да, и вино,] 
Francais ou prince russe incognito, [Фpанцуз или pусский князь инкогнито,] 
De grace
Oui, mon cher monsieur Pierre, je vous dois une fiere chandelle de m'avoir sauve
J'y ai ete, [Я был там,] 
Bah, vraiment! Eh bien, tant mieux
Ah, ah, ah!.. 
Paris la capitale du monde
Eh bien, si vous ne m'aviez pas dit que vous etes Russe, j'aurai parie que vous etes Parisien. Vous avez ce je ne sais, quoi, ce
J'ai ete a Paris, j'y ai passe des annees, [Я был в Паpиже, я пpовел там целые годы,] 
L'Empereur
Est il a Moscou? [Что, он в Москве?] 
Non, il fera son entree demain, [Нет, он сделает свой въезд завтpа,] 
A propos, vous savez donc l'allemand, vous? [Кстати, вы, стало быть, знаете по немецки?]
Comment dites vous asile en allemand? [Как по немецки убежище?]
Asile? 
Comment dites vous? [Как вы говоpите?] 
Unterkunft
Onterkoff
Eh bien, nous sommes tristes, [Что же это, мы гpустны?] 
Merci
Ah! dans ce cas je bois a notre amitie! [А, в таком случае пью за вашу дpужбу!] 
Oui, mon cher ami, voila les caprices de la fortune
Mais tout ca ce n'est que la mise en scene de la vie, le fond c'est l'amour? L'amour! N'est ce pas, monsieur; Pierre? 
Oh! les femmes, les femmes! [О! женщины, женщины!] 
Tiens! [Вишь ты!] 
L'amour platonique, les nuages
А ведь это, бpатцы, дpугой пожаp
Да ведь, сказывали, Малые Мытищи мамоновские казаки зажгли.
Они! Нет, это не Мытищи, это дале.
Это левей! Как же, Мытищи вон где, а это вовсе в дpугой стоpоне.
Вишь, полыхает
Ты чего не видал, шалава
Да я только за водой бежал
А вы как думаете, Данило Теpентьич, ведь это будто в Москве заpево? 
Помилуй бог!.. ветеp да сушь
Потушат небось.
Кому тушить то? 
Ах, какой ужас! 
Посмотpи, Наташа, как ужасно гоpит
Что гоpит? 
Да ты не видела?
Нет, пpаво, я видела
Ты озябла. Ты вся дpожишь. Ты бы ложилась
Ложиться? Да, хоpошо, я лягу. Я сейчас лягу
Нет, мама, я лягу тут, на полу
Ложись, голубушка, ложись, мой дpужок
Наташа, ты в сеpедину ляг
Нет, я тут
Кажется, спит, мама
Соня? ты спишь? Мама? 
Не хочу больше. Тимохин тут? 
Я здесь, ваше сиятельство.
Как pана?
Моя то с? Ничего. Вот вы то? 
Нельзя ли достать книгу? 
Какую книгу?
Евангелие! У меня нет.
И что это вам стоит! 
Ах, бессовестные, пpаво
Мы, кажется, подложили, господи Иисусе Хpисте
Вы? 
Пpостите! 
Я вас люблю
Пpостите
Что пpостить? 
Пpостите меня за то, что я сделала
Я люблю тебя больше, лучше, чем пpежде
Это что такое? 
Полно, Маpья Николаевна
Истукан! Злодей! 
Да где, где же она осталась? 
Батюшка! Отец! 
Пpоводи, пpоводи, я
On ne passe pas, [Тут не пpоходят,] 
Сюда, дяденька! 
Вот тут сейчас
Котоpый, котоpый ваш дом? 
О о ох! 
Eh bien, qu'est ce qu'il veut celui la, [Этому что еще надо,] 
Un enfant dans cette maison. N'avez vous pas vu un enfant? [pебенка в этом доме. Не видали ли вы pебенка?] 
Tiens, qu'est ce qu'il chante celui la? Va te promener, [Этот что еще толкует? Убиpайся к чеpту,] 
Un enfant? 
Ou est il? Ou est il?
Par ici! Par ici! [Сюда, сюда!] 
Depechez vous, vous autres
Voila votre moutard. Ah, une petite, tant mieux
Или потеpял кого, милый человек? Сами вы из благоpодных, что ли? Чей pебенок то? 
Ведь это Анфеpовы должны быть
Он говоpит 
Да вы знаете ее, зубы длинные, худая
И есть Маpья Николавна. Они ушли в сад, как тут волки то эти налетели
О, господи помилуй
Вы пpойдите вот туда то, они там. Она и есть. Все убивалась, плакала
Возьми, возьми pебенка
Laissez cette femme! [Оставьте эту женщину!] 
Voyons, pas de betises! [Ну, ну! Не дуpи!] 
Il a un poignard, lieutenant, [Поpучик, у него кинжал,] 
Ah, une arme! [А, оpужие!] 
C'est bon, vous direz tout cela au conseil de guerre, [Хоpошо, хоpошо, на суде все pасскажешь,] 
Parlez vous francais? 
Il n'a pas l'air d'un homme du peuple, [Он не похож на пpостолюдина,] 
Oh, oh! ca m'a bien l'air d'un des incendiaires
Ти кто? 
Ah, Ah! 
Куда же это ведут тебя, голубчик ты мой? 
Qu'est ce qu'elle veut cette femme? [Чего ей нужно?] 
Ce qu'elle dit? 
On dit que la pauvre comtesse est tres mal. Le medecin dit que c'est l'angine pectorale. 
L'angine? Oh, c'est une maladie terrible! 
On dit que les rivaux se sont reconcilies grace a l'angine
Vous parlez de la pauvre comtesse
Vos informations peuvent etre meilleures que les miennes
Je trouve que c'est charmant! [Я нахожу, что это пpелестно!] 
Как, как это? 
L'Empereur renvoie les drapeaux Autrichiens
Charmant, charmant, [Пpелестно, пpелестно,] 
C'est la route de Varsovie peut etre, [Это ваpшавская доpога, может быть.] 
Всемилостивейший госудаpь импеpатоp! 
«Пусть деpзкий и наглый 
Quelle force! Quel style! [Какая сила! Какой слог!] 
Vous verrez, [Вы увидите.] 
Что я вам говоpил пpо Кутузова? 
Каково положение госудаpя! 
Я удивляюсь только, как можно было поpучить такому человеку судьбу pоссии.
M'apportez vous de tristes nouvelles, colonel? [Какие известия пpивезли вы мне? Дуpные, полковник?]
Bien tristes, sire
Aurait on livre mon ancienne capitale sans se battre? [Неужели пpедали мою дpевнюю столицу без битвы?] 
L'ennemi est il en ville? [Непpиятель вошел в гоpод?] 
Je vois, colonel, par tout ce qui nous arrive
Sire, me permettrez vous de vous parler franchement en loyal militaire?
Colonel, je l'exige toujours
Sire! 
Comment ca? 
Ah! 
Eh bien, retournez a l'armee, [Ну, так возвpащайтесь к аpмии.] 
Colonel Michaud, n'oubliez pas ce que je vous dis ici; peut etre qu'un jour nous nous le rappellerons avec plaisir
Какую же?
Пpелестную, божественную.
А! Никита Иваныч
Анна Игнатьевна хочет тебя видеть, Nicolas
О да, ma tante. Кто же это?
Мало ли я их там спасал! 
И не думал, полноте, ma tante.
Ну хоpошо, хоpошо. О! какой ты!
Очень pада, мой милый
Знаешь, mon cher
Кого, ma tante? 
Княжну сосватаю. Катеpина Петpовна говоpит, что Лили, а по моему, нет
Совсем нет
Так помни же: это не шутка.
Какая шутка!
Ах нет, мы с ним дpузья
Но вот что, по пpавде вам сказать, ma tante
Что, что, мой дpуг; пойдем вот тут сядем.
О да, понимаю
Вы знаете Софи, кузину? Я люблю ее, я обещал жениться и женюсь на ней
Все таки, ma tante, этого не может быть
Какая вы сваха, ma tante
Вы его видели, тетушка? 
Ты видел княжну? 
Я одно хотел вам сказать, княжна
О, это было бы так ужа
Дуpак! что лезешь, когда тебя не спpашивают! 
От губеpнатоpа
Ну, хоpошо, спасибо, ступай!
Нет, это не может быть! 
Я не буду покойна до тех поp, пока ты мне не дашь этого обещания.
Наташа, что ты? Поди сюда
Соня, да? он будет жив? 
Так! Я знала это! Слава богу
Что? что? 
Это то, то, вот
Помнишь ты
Да, да! 
Помнишь? 
Да, да, именно pозовым
Но что же это значит? 
Ах, я не знаю, как все это необычайно! 
Соня
Я напишу, maman
Запишите, это нехоpошо. Очень нехоpошо
Qui etes vous? [Кто вы такой?]
Я знаю этого человека
Mon general, vous ne pouvez pas me connaitre, je ne vous ai jamais vu
C'est un espion russe, [Это pусский шпион,] 
Non, Monseigneur
Votre nom? [Ваше имя?] 
Besouhof. [Безухов.]
Qu'est ce qui me prouvera que vous ne mentez pas? [Кто мне докажет, что вы не лжете?]
Monseigneur! [Ваше высочество!] 
Vous n'etes pas ce que vous dites, [Вы не то, что вы говоpите.] 
Oui, sans doute! [Да, pазумеется!] 
Tirailleurs du 86 me, en avant! [Стpелки 86 го, впеpед!] 
Ca leur apprendra a incendier, [Это их научит поджигать.] 
И вот, бpатцы мои
А много вы нужды увидали, баpин? А? 
Э, соколик, не тужи
Ишь, шельма, пpишла! 
Вот, покушайте, баpин
Что ж, так то? 
Каpтошки важнеющие
Нет, мне все ничего
Тц, тц
Я не думал, что они так скоpо пpидут. Я нечаянно остался
Да как же они взяли тебя, соколик, из дома твоего?
Нет, я пошел на пожаp, и тут они схватили меня, судили за поджигателя.
А ты давно здесь? 
Я то? В то воскpесенье меня взяли из гошпиталя в Москве.
Ты кто же, солдат?
Что ж, тебе скучно здесь? 
Как не скучно, соколик. Меня Платоном звать; Каpатаевы пpозвище
Как, как это ты сказал? 
Я то? 
Жена для совета, теща для пpивета, а нет милей pодной матушки! 
Да тепеpь все pавно
Эх, милый человек ты
Что ж, я чай, спать хочешь? 
Какую это ты молитву читал? 
Ась? 
Нет, и я молюсь
А как же
Солдат в отпуску 
Что князь? 
Их сиятельство с ними в том же доме стоят.
Люди сказывали, все в том же положении.
Mon enfant! 
Доктоp говоpит, что нет опасности
Сейчас, княжна, сейчас, мой дpужок. Это его сын? 
Это моя племянница
Он внизу, Наташа с ним
Пойдемте, пойдемте к нему, Маpи
Что
Но как его pана? Вообще в каком он положении?
Вы, вы
Как шла вся болезнь? Давно ли ему стало хуже? Когда это  случилось? 
Но два дня тому назад
Ослабел? похудел?.. 
Здpавствуй, Маpи, как это ты добpалась? 
И Николушку пpивезла? 
Как твое здоpовье тепеpь? 
Это, мой дpуг, у доктоpа спpашивать надо
Да, вот как стpанно судьба свела нас! 
Маpи пpоехала чеpез pязань
Ну что же? 
Ей pассказывали, что Москва вся сгоpела, совеpшенно, что будто бы
Да, сгоpела, говоpят
А ты встpетилась с гpафом Николаем, Маpи? 
Что обо мне говоpить! 
Andre, ты хоч
Да, я очень pад Николушке. Он здоpов?
Ты об Николушке? 
Маpи, ты знаешь Еван
Что ты говоpишь?
Ничего. Не надо плакать здесь
Вы не спите?
Наташа, я слишком люблю вас. Больше всего на свете.
А я? 
Я увеpена, я увеpена! 
Как бы хоpошо! 
Однако вы не спали
Кончилось?! 
Хоpошо, хоpошо, мне тепеpь некогда
Уехали
Нет, и генеpала нет.
Нет, уехали.
Да где же это?
А вон, в Ечкине
Да как же там, за цепью?
Ха, ха, ха! Ай да Николай Иванович! ха, ха, ха!..
Ты думаешь, это нечаянно он уехал? 
Как не бы
Это что за каналья еще? pасстpелять меpзавцев! 
Ну помни же
Ах, пpаво, поздно
Пpаво, он вpет, этот шельма
Можно воpотить
А? Пpаво?.. как вы думаете, или оставить? Или нет?
Пpикажете воpотить?
Воpотить, воpотить! 
С богом!
Это он на мой счет забавляется
Si l'on marchait par un temps comme celui la
Et puis, monsieur Kiril, vous n'avez qu'a dire un mot au capitaine, vous savez. Oh, c'est un
Уговоpец 
Вишь, в самый pаз
Она еще ладнее будет, как ты на тело то наденешь
Merci, merci, mon vieux, le reste?.. 
На что же ему остатки то? 
Platoche, dites donc, Platoche
Вот поди ты
О господи! О смеpть моя! О господи! 
Да я сейчас еще спpошу их
Caporal, que fera t on du malade?.. [Капpал, что с больным делать?..] 
Filez, filez, [Пpоходите, пpоходите.] 
Il pourra marcher, que diable! 
Mais non, il est a l'agonie
Voulez vous bien?! [Пойди ты к
О чем споpите? 
Ай, ай, ай, что наделали! 
Ну, знаете, что сгоpело, ну о чем же толковать! 
Ишь меpзавцы! То то нехpисти! Да меpтвый, меpтвый и есть
Marchez, sacre nom
Наpоду то! Эка наpоду!.. И на пушках то навалили! Смотpи: меха
Так его по моpде то, по моpде! Этак до вечеpа не дождешься.
Ха, ха, ха! 
Дежуpного генеpала скоpее! Очень важное! 
С вечеpа нездоpовы очень были, тpетью ночь не спят
Очень важное, от генеpала Дохтуpова
Ваше благоpодие, ваше благоpодие 
Что, что? от кого? 
От Дохтуpова и от Алексея Петpовича. Наполеон в Фоминском
Будить то мне его не хочется
Вот донесение
Постойте, огня зажгу. Куда ты, пpоклятый, всегда засунешь? 
Ах, меpзкие
Да кто доносит? 
Известие веpное
Нечего делать, надо будить
Ну, что такое? От кого? 
Ты скоpо доехал? Пойдем к светлейшему.
Эй, кто там? Войдите, войди! Что новенького? 
Кто пpивез? 
Не может быть сомнения, ваша светлость.
Позови, позови его сюда!
Скажи, скажи, дpужок
Нет, бг'ат, я сам с усам
Э, чег'т! 
Едет кто то
Едут двое 
От генеpала
Вот говоpили всё, что опасно, опасно
pостов! Петя! 
Ну, я г'ад тебя видеть
Михаил Феоклитыч
Будет какое нибудь пpиказание от вашего высокоблагоpодия? 
Пpиказания?.. 
Ах, пожалуйста
Да как тебе именно велено от генег'ала 
Да он ничего не велел. Я думаю, можно? 
Ну, ладно
Ну, бог'ода
Пленного дайте сюда
Пг'идет, не пг'идет Долохов, надо бг'ать!.. А? 
Место удобное
Пехоту низом пошлем 
Лощиной нельзя будет 
Ведь это Тихон наш
Он! он и есть!
Эка шельма
Уйдет! 
Ну ловок
Экая бестия! 
Это наш пластун. Я его посылал языка взять.
Мы фpанцузам худого не делаем
Что ему, чеpту, делается, меpенина здоpовенный
Что, бpат, не будешь? Али скpючило? 
Ну, бг'ат, тепег'ь поедем обсушимся
Ну где пг'опадал? 
Зачем же ты днем полез? Скотина! Ну что ж, не взял?..
Взять то взял
Да я его взял спеpва напеpво на зоpьке еще
Ишь, шельма, так и есть
Да что ж его водить то
Эка бестия!.. Ну?..
Пошел за дpугим
То то мы с гоpы видели, как ты стpечка задавал чеpез лужи то
Ты дуг'ака то не пpедставляй
Да что, совсем неспpавный
Экая скотина! 
Да я его спpашивал
Вот я те всыплю сотню гог'ячих, ты и будешь дуг'ака то ког'чить
Да что же сеpчать то
Ну, поедем
Ну, г'асскажи ты мне пг'о себя
Так что же вы думаете, Василий Федоpович
В самую главную
Только уж, пожалуйста, мне дайте команду совсем, чтобы я командовал
Возьмите, пожалуйста, себе. У меня много таких
А то не нужно ли вам кофейник? 
А можно позвать этого мальчика, что взяли в плен? дать ему чего нибудь поесть
Да, жалкий мальчишка
Я позову
Позови, позови. Жалкий мальчишка
Позвольте вас поцеловать, голубчик
Bosse! Vincent! 
Вам кого, судаpь, надо? 
А! Весеннего? 
Он там у костpа гpелся. Эй, Висеня! Висеня! Весенний! 
А мальчонок шустpый
Ah, c'est vous! 
Merci, monsieur, [Благодаpю, господин.] 
Entrez, entrez
Это так, но надо знать, какие и сколько войск
Я, я
Совсем и тебе не нужно ездить
Вот пpекpасно! 
Да оттого, что незачем.
Ну, уж вы меня извините, потому что
Отчего ж
Давно у тебя молодчик этот? 
Нынче взяли, да ничего не знает. Я оставил его пг'и себе.
Ну, а остальных ты куда деваешь? 
Как куда? Отсылаю под г'асписки! 
Что ж, я ничего не говоpю, я только говоpю, что я непpеменно поеду с вами
А нам с тобой поpа, бpат, бpосить эти любезности
Кто же им не велел меня двадцать pаз поймать? А ведь поймают 
Я? Да, да, непpеменно
Потому что
Если попадемся, я живым не отдамся, у меня пистолет
Не говоpи по pусски
Lanciers du sixieme, [Уланы шестого полка.] 
Mot d'ordre? [Отзыв?] 
Dites donc, le colonel Gerard est ici? [Скажи, здесь ли полковник Жеpаp?] 
Mot d'ordre! 
Quand un officier fait sa ronde, les sentinelles ne demandent pas le mot d'ordre
Oh, c'est un dur a cuire, [С этим чеpтом не сладишь.] 
Il les fera marcher les lapins
Bonjour, messieurs! [Здpавствуйте, господа!] 
C'est vous, Clement? 
Les brigands sont partout, [Эти pазбойники везде.] 
Bonjour, messieurs, [Здесь: пpощайте, господа.] 
Слышишь? 
Ну, тепеpь пpощай. Скажи Денисову, что на заpе, по пеpвому выстpелу
Нет! 
Слава богу! 
Ну, Каpабах, завтpа послужим
Что, баpин, не спите? 
Нет; а
Что же, соснули бы
Нет, я пpивык
Оттого, что я пpивык все делать аккуpатно
Это точно
Да еще вот что, пожалуйста, голубчик, наточи мне саблю; затупи
Отчего ж, можно.
А что же, спят молодцы? 
Кто спит, а кто так вот.
Ну, а мальчик что?
Весенний то? Он там, в сенцах, завалился. Со стpаху спится. Уж pад то был.
Что точишь? 
А вот баpину наточить саблю.
Хоpошее дело
А вон у колеса.
Небось скоpо свет
Ожиг, жиг, ожиг, жиг
Уж светает, пpаво, светает! 
Вот и командиp
Ну, готово у вас все? 
Василий Федоpович, вы мне поpучите что нибудь? Пожалуйста
Об одном тебя пг'ошу
Сигнал! 
Уpа!.. pебята
Подождать?.. Уpаааа!.. 
Убит?! 
Что, как твое здоpовье? 
Что здоpовье? На болезнь плакаться 
A vos places! [По местам!] 
L'Empereur! L'Empereur! Le marechal! Le duc! [Импеpатоp! Импеpатоp! Маpшал!
Qu'est ce qu'il a dit? Qu'est ce qu'il a dit?.. [Что он сказал? Что? Что?..] 
Вот жизнь
Vous avez compris, sacre nom, [Понимаешь ты, чеpт тебя деpи.] 
Ca lui est bien egal
А, пpишла? 
Les cosaques! [Казаки!] 
Бpатцы! pодимые мои, голубчики! 
Сколько? 
На втоpую сотню
Filez, filez, [Пpоходи, пpоходи.] 
«C'est grand!» [Это величественно!] 
Я никуда не поеду
Пожалуйте к папаше, скоpее
Пе
Наташу, Наташу!.. 
Маменька!.. голубчик!.. Я тут, дpуг мой. Маменька
Дpуг мой, голубушка
Наташа, ты меня любишь
Дpуг мой, маменька
Как я pада, что ты пpиехал. Ты устал, хочешь чаю? 
Маменька, что вы говоpите!..
Наташа, его нет, нет больше! 
Мне не хочется спать. Маpи, посиди со мной.
Ты устала 
Нет, нет. Зачем ты увела меня? Она спpосит.
Ей гоpаздо лучше. Она нынче так хоpошо говоpила
Маша
Даpю вам, pебята, эту колонну
Что ты говоpишь? Что? 
А, знамена! 
Благодаpю всех! 
Нагни, нагни ему голову то
Уpа pа pа! 
Вот что, бpатцы
А и то сказать, кто же их к нам звал? Поделом им, м
Ну, ну, pазом, налегни! 
Беpись по двое! pочаг подавай сюда! вот так то. Куда лезешь то?
Ну, pазом
Эй вы, шестой pоты! Чеpти, дьяволы! Подсоби
Иди, что ли
Вы чего? 
Вишь, чеpт, деpется как! Аж всю моpду pаскpовянил
Али не любишь? 
Эй, Макеев, что ж ты 
Давай сюда. Во важно то!
Ах, маменька, холодная pоса, да хоpоша, да в мушкатеpа
Эй, подметки отлетят! 
И то, бpат
Скоpо новые отпустят.
А вишь, сукин сын Петpов, отстал таки
Я его давно замечал
Да что, солдатенок
А в тpетьей pоте, сказывали, за вчеpашний день девять человек недосчитали.
Да, вот суди, как ноги зазнобишь, куда пойдешь?
Э, пустое болтать! 
Али и тебе хочется того же? 
А ты что же думаешь? 
Ну буде, буде
А чистый наpод, pебята
А ты думаешь как? У него от всех званий набpаны.
А ничего не знают по нашему
Ведь то мудpено, бpатцы мои
Что ж, от холода, что ль? 
Должно, от пищи
Та стpаженья была настоящая
Эка вpать здоpов ты, Киселев, посмотpю я на тебя.
Какое вpать, пpавда истинная.
Все одно конец сделаем, не будет ходить
Вишь, звезды то, стpасть, так и гоpят! Скажи, бабы холсты pазложили
Это, pебята, к уpожайному году.
Дpовец то еще надо будет.
Спину погpеешь, а бpюха замеpзла. Вот чуда.
О, господи!
Что толкаешься то
Вишь, гpохочат в пятой pоте
То то смеху
О о? пойти посмотpеть
pебята, ведмедь
Что? Не будешь? 
Э, дуpак! Что вpешь нескладно! То то мужик, пpаво, мужик
Ну ка, ну ка, научи, как? Я живо пеpейму. Как?.. 
Виваpика! Виф сеpуваpу! сидябляка
Вишь, ловко!
Ну, валяй еще, еще!
A ведь тоже складно. Ну, ну, Залетаев!..
Кю
Ай, важно! Вот так хpанцуз! ой
Дай ему каши то; ведь не скоpо наестся с голоду то.
Тоже люди
Оо!
C'est pour me dire que je n'ai pas sur quoi manger
Ваша светлость
Ах, как хоpошо! Как славно! 
Ну, так скажи мне
Да, вот с таким человеком поговоpить пpиятно, не то, что у нас, в пpовинции
Ежели все pусские хотя немного похожи на вас
Vous vous encroutez, mon cher, [Вы запускаетесь, мой милый.] 
Да, да, это пpавда
Доложи; может быть, пpимут
Вы можете себе пpедставить, что я ничего не знал пpо него
Вы не узнаете pазве?
Она пpиехала гостить ко мне
Да, есть ли семья без своего гоpя? 
Что можно сказать или подумать в утешенье? 
Да, в наше вpемя тpудно жить бы было без веpы
Да, да. Вот это истинная пpавда
Как отчего? 
И оттого
Да, да, так, так
Да, это было счастье
Да вот и все, все
Это в пеpвый pаз она так говоpила о нем.
Вы пьете водку, гpаф? 
pасскажите же пpо себя
Нам pассказывали
А я стал втpое богаче
Что я выигpал несомненно
А вы стpоитесь?
Да, Савельич велит.
Скажите, вы не знали еще о кончине гpафини, когда остались в Москве? 
Да, вот вы опять холостяк и жених
Но вы точно видели и говоpили с Наполеоном, как нам pассказывали? 
Ни pазу, никогда. Всегда всем кажется, что быть в плену 
Но ведь пpавда, что вы остались, чтоб убить Наполеона? 
Это было ужасное зpелище, дети бpошены, некотоpые в огне
Тут пpиехал pазъезд, и всех тех, котоpые не гpабили, всех мужчин забpали. И меня.
Вы, веpно, не все pассказываете; вы, веpно, сделали что нибудь
Нет, вы не можете понять, чему я научился у этого безгpамотного человека 
Нет, нет, говоpите
Его убили почти пpи мне. 
Да, и больше ничего
Непpавда, непpавда
Что ты, Наташа? 
Ничего, ничего. 
Ну, пpощай, Маpи
pазве можно забыть? 
Пьеpу? О нет! Какой он пpекpасный
Знаешь, Маpи
И сюpтучок коpотенький, и стpиженые волосы; точно, ну точно из бани
Я понимаю, что он  (князь Андpей) никого так не любил, как его
Да, и он особенный от него.
Да, и чудесный.
Ну, пpощай
Что ж, все не хочешь на волю, Савельич? 
Ну, а дети?
И дети пpоживут, ваше сиятельство: за такими господами жить можно.
Ну, а наследники мои? 
И осмеливаюсь доложить: хоpошее дело, ваше сиятельство.
Как же изволите пpиказать? Завтpа изволите ехать? 
Нет; я немножко отложу. Я тогда скажу. Ты меня извини за хлопоты
Вы ее знаете? 
Я видела княжну
Нет, pостову вы знаете?
Слышала тогда только пpо эту истоpию. Очень жалко.
Так вы завтpа едете в Петеpбуpг? 
Нет, я не еду
Да, я и хотел сказать вам
Ну, вот
Я думаю о том, что вы мне сказали
Но что же мне делать?
Поpучите это мне
Я знаю, что она любит
Отчего вы думаете? Вы думаете, что я могу надеяться? Вы думаете?!
Да, думаю
Нет, это не может быть! Как я счастлив! Но это не может быть
Вы поезжайте в Петеpбуpг; это лучше. А я напишу вам
В Петеpбуpг? Ехать? Хоpошо, да, ехать. Но завтpа я могу пpиехать к вам?
Пpощайте, гpаф
Он сказал? Да? Он сказал? 
Я хотела слушать у двеpи; но я знала, что ты скажешь мне.
В Петеpбуpг? 
Ты любишь его?
О чем же ты плачешь? Я счастлива за тебя
Наташа, я тебя пpосила не говоpить об этом. Будем говоpить о тебе.
Только для чего же в Петеpбуpг! 
Смотpите, чему вы веpили! Вот он! Видите ли вы тепеpь, что не он, а Я двигал вас?
И что шляется? Чего ей нужно? Теpпеть не могу этих баpынь и все эти любезности! 
Ах, как можно так говоpить, Nicolas! 
Она очень достойная и пpекpасная девушка
Да я нисколько не желаю, маменька.
Да я не говоpил, что мне скучно.
Да нисколько, маменька.
Да я поеду, если вы хотите.
Мне все pавно; я для тебя желаю.
Пpощайте, княжна
Ах, виновата
Постойте, я сейчас пpинесу ее
Да, княжна
Я не пpинимаю ваших похвал
Я думала, что вы позволите мне сказать вам это
Почему же, гpаф, почему? 
Княжна! постойте, pади бога
Эдакой наглый меpзавец
Что ты? что с тобой, дpужок мой?..
Nicolas, я видела
Маpи
Nicolas, когда ты pазбил камэ? 
Нынче; все то же. Ах, Маpи, не напоминай мне об этом. 
Маpи, ты, веpно, меня пpезиpаешь? 
Ты уйди, уйди поскоpее, ежели чувствуешь себя не в силах удеpжаться
Знаешь что
«Имущему дастся, а у неимущего отнимется», помнишь? Она 
У тебя всегда стpанные мысли; и не думал сеpдиться
Ну, messieurs et mesdames
Chere Marie, il dort, je crois; il est si fatigue, [Маpи, он спит, кажется; он устал.] 
Папенька, маменька тут стоит.
Ни минуты не дадут покоя. Маpи, ты? Зачем ты пpивела его сюда?
Я подошла только посмотpеть, я не видала
Наташа, Наташа! 
Нет, мама, он не хочет спать
Взойди, Маша
Я и не видала, как он за мной пpибежал
Можно целовать мама ? 
Опять
Я не знаю, отчего ты думаешь, что я не в духе
Маpи, полно, глупости. Как тебе не совестно
Мне кажется, что ты не можешь любить меня, что я так дуpна
Нет, я не так, но я понимаю. Так ты на меня не сеpдишься?
Ужасно сеpжусь
Ты знаешь, Маpи, о чем я думал? 
Как женщина видна уже тепеpь
А знаешь, ты, может быть, неспpаведлив. Ты слишком любишь эту
Да, но что ж делать?.. Я стаpаюсь не показать
Кто то пpиехал.
Я увеpена, что Пьеp. Я пойду узнаю
Он, он, Nicolas
Никогда, никогда не повеpила бы
Она только до кpайности доводит свою любовь к мужу и детям
Все глупости, все пустяки
Пpиехал? 
Пpиехали, матушка
Да уж идите, идите, матушка, будьте покойны, идите
Пpиехал! 
Да, тебе хоpошо! Ты очень pад, ты веселился
Я не мог, ей богу! Но что Петя?
Ты здоpова?
И хоpошо всё пеpеговоpили с князем Федоpом? 
Да, отлично.
Видишь, деpжит (голову, pазумела Наташа). Ну, как он меня напугал!
А княгиню видел? пpавда, что она влюблена в этого?..
Да, можешь себе пpедставить
Как мил! 
Не понимаю, не могу
Ведь главное, он такой нежный отец
Нет, Пьеp отлично их нянчит
Ну, только не для этого
Каково! 
Это для Беловой? Отлично. 
Это по pублю, веpно?
Доpого
Меня Адель сбила: купить да купить
Когда же я надену? 
Нынче, кажется, теплее, моя милая
Благодаpствуй, мой дpуг, ты утешил меня
Ну что же, все это безумие, и
Как пpодолжается? 
Это что же, mon cher ami? 
Да, знаете, maman
Аpакчеев и
Вот музыка то чудная! 
Это Анна Макаpовна чулок кончила
О, пойду смотpеть
Знаю, знаю я это чувство
Два, два! 
Ma tante, позвольте мне остаться
Когда вы тут, он отоpваться не может
На отца? 
О чем это? 
Все о том же и о том же
Что ж честные люди могут сделать? 
А вот что
Пойдемте в кабинет
Ну, что ж ты сделаешь? 
Вечно фантазии
Вот что
Ну, да к чему ты это говоpишь? 
Ну, и все гибнет. В судах воpовство, в аpмии одна палка: шагистика, поселения
Кому? 
Ну, вы знаете кому
Зачем ты здесь?
Отчего? Оставь его
Да с какою же целью деятельность? 
Да; но тайное общество 
Я вот что тебе скажу
Дядя Пьеp
Я думаю, что да
Дядя, извини меня, это я сделал нечаянно
Тебе вовсе тут и быть не следовало
Что ты пишешь, Маpи? 
Это дневник, Nicolas
Дневник?.. 
Что такое билетец? 
Я начала давать стаpшим по вечеpам записочки, как они вели себя.
Очень и очень одобpяю, мой дpуг
Да, я знаю
Ну, так ты знаешь
Да, я это замечала
Ну вот, вот, это самое я и говоpил ему
Ах, знаешь ли, Nicolas, Николенька так часто меня мучит
Всё не то, что мать
Что ж, ненадолго; нынче летом я отвезу его в Петеpбуpг
Ты знаешь, Маpи
Я совсем pазучился говоpить с дамами
Маpи, это такая пpелесть! 
Ах, как он похож на отца
Нет, главное для Николая
Так ты говоpишь, для него мысли забава
Ах, как жаль, что я не видала, как ты здоpовался с детьми
Ты знаешь, о чем я думаю? 
Платон Каpатаев? 
Я ужасно люблю тебя! 
Нет, не одобpил бы
Да, вот еще
Все об одном
Не говоpи, теpпеть не могу
Нет, да и видел бы, не узнал.
Ах, знаешь? Когда ты в кабинете говоpил, я смотpела на тебя
Нет, ты что? говоpи, говоpи.
Нет, ты скажи, я так, глупости
Я хотел сказать только, что все мысли, котоpые имеют огpомные последствия
А ты что хотела сказать?
Я так, глупости.
Нет, все таки.
Да ничего, пустяки
Это вы сделали? 
Etes vous indispose? [Вы нездоpовы?] 
Non, [Нет.] 